['卷', '一章资格预审通过通知书湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包投标邀请书（被邀请单位名称）：你单位已经通过资格预审，现邀请你单位按招标文件的规定，参加湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包（招标项目或标段，以下简称：招标项目）工程总承包投标。请你单位于2023年11月24日起（北京时间，下同）在长沙公共资源交易电子服务平台（http://fwpt.csggzy.cn/）下载数据电文形式的招标文件。电子投标文件递交的截止时间（即：投标截止时间，下同）及开标时间为2023-12-2009:00。请投标人登录长沙公共资源交易电子服务平台（http://fwpt.csggzy.cn/）下载电子投标文件制作工具编制投标文件，投标人应在投标截止时间前通过电子招标投标交易平台递交数据电文形式的投标文件。逾期提交的投标文件，电子招标投标交易平台予以拒收。电子投标文件的解密截止时间为投标截止时间后40分钟。请投标人确保投标文件如期解密。在开标现场解密的，请投标人自备解密电脑和网络。你单位收到本投标邀请书后，请于2023-11-2817:00前在长沙公共资源交易电子服务平台（http://fwpt.csggzy.cn/）确认是否参与投标。在本邀请书规定的时间内未表示是否参加投标或明确表示不参加投标的，不得再参加投标。招标人：湖南财信金融控股集团有限公司；地址：长沙市天心区城南西路3号；联系人：车先生；电话：0731-85196100；招标代理机构：永信和瑞工程咨询有限公司；地址：湖南省长沙市岳麓区岳麓街道麻园路中建智慧谷产业园二区11号栋；', '人：郭劲松（项目负责人）、陈佳、曹凯、陈辉；电话：0731-89767891。日期：2023年11月24日', '二章投标人须知投标人须知前附表条款号条款名称编列内容1.1.2招标人名称：湖南财信金融控股集团有限公司地址：长沙市天心区城南西路3号联系人：车先生电话：0731-851961001.1.3招标代理机构名称：永信和瑞工程咨询有限公司地址：湖南省长沙市岳麓区岳麓街道麻园路中建智慧谷产业园二区11号栋联系人：郭劲松（项目负责人）、陈佳、曹凯、陈辉电话：0731-897678911.1.4招标项目名称湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包1.1.5建设地点长沙市岳麓区茶子山东路112号1.3.1招标范围□详见招标公告（适用于资格审查采用资格后审方式的招标项目）□投标邀请书（适用于邀请招标项目）☑湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程EPC总承包，包括设计、采购、施工，具体招标范围为：1、设计部分（1）设计范围：以初步设计文件、招标清单以及招标文件涵盖的范围为准，包括但不限于装饰装修工程（含装饰、给排水、暖通、电气）、消防工程及其他工程等施工图设计（36F展厅专项设计不在本次设计范围内），组织弱电智能化（点位）、厨房设备、软装（含标识）等深化设计单位（或供应商）确定平', '款号条款名称编列内容面布局，并配合深化设计；设计单位（或供应商）确定平面布局，并配合深化设计；上述描述不清晰的，以较大范围为准；（2）按合同要求完成约定范围的设计、现场配合工作，提供针对本项目准确的大比例详细施工图等满足工程要求的所有图纸；图纸须显示相邻条件和相关工程，显示准确的现场尺寸，清晰标注现场条件，说明工程材料和产品；包含需要设计特殊协调的事项，及为完成、完善项目设计的调研、设计文件审查、专项设计专家论证会、评审等必要工作，发生与上述工作相关的会务费、专家咨询费、差旅费等，除合同另有约定外，不再进行调整；现场设计工程师工作延期、变更设计方案（包括发包人指示变更）不另计算设计费用。（3）具体设计范围及要求详见“第五章发包人要求”。2、采购部分（1）初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内全部采购工作，包括但不限于设施设备、材料、服务的采购。上述文件中范围不一致时，以较大的范围为准。作为有经验的承包商，承包人已经将有关的成本、费用、利润、税金全部包含在投标报价中。（2）不包含在本合同的采购内容:厨房设备、36F展厅、弱电智能化、软装（含活动家具、窗帘、卷帘、电动卷帘）、标识标牌、电饮水机（带净水系统）、电力扩容。（3）具体采购范围及要求详见“第五章发包人要求”。3、施工部分（1）承包人必须负责以安全的方式开展初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内的全部工作，包括但不限于装饰装修工程（含装饰、给排水、暖通、电气）、消防工程及其他工程等与之有关的措施项目、临时设施等工程的施工；（2）作为有经验的承包商，承包人已经将有关的成本、费用、利润、税金全部包含在投标报价中，承担所有施工、检测、监测、试验、实验、调试、开荒保洁等（发包人委', '款号条款名称编列内容托第三方机构的除外）；（3）为满足项目实施的总承包管理服务及工程配套工作,协助发包人办理建设工程质量、安全监督注册，主导办理建设工程施工许可证等相关工作；（4）工程竣工验收、备案、移交及结（决）算；缺陷期维护修复、工程保修；（5）工程总承包合同范围内的其他工作。（6）具体施工范围及要求详见“第五章发包人要求”。（适用于资格审查采用资格预审方式的招标项目）1.3.2计划工期总工期360日历天，其中设计工期为60天，施工工期为300天。承包人应在在收到中标通知书后60日历天内完成施工图设计、施工图审查、原主体设计单位审查；施工应按经全咨方、建设方审批后的关键节点进度计划执行。☑天□月□年1.3.3质量标准和保修要求设计要求的质量标准：满足初步设计图纸和招标文件(应将招标文件、发包人要求、各种图纸、工程量清单、构造做法表、物料表、答疑文件等联合理解)中明确的功能、标准、品质、档次要求；专业设计进行深化满足施工要求;设计文件（含专项设计）的深度满足施工要求；符合现行国家、地方及行业有关管理法规、规章和相关规范技术标准等要求和本项目设计要点的要求，并通过政府主管部门的相关审批和审查(含各阶段的报批、报建配合、施工现场管理服务等配合工作)，施工要求的质量标准：符合国家技术规范、标准、规程及发包人提出的设计要求及标准；施工应符合最新《工程施工质量验收规范》要求，工程质量标准为合格施工保修要求：按建设部2000年80号令相关规定保修1.4.1资质条件1.具有独立法人资格并依法取得企业营业执照，营业执照处于有效期；', '款号条款名称编列内容2.须同时具备以下资质，资质证书处于有效期内：（1）施工资质：具备住房城乡建设主管部门颁发的建筑装修装饰工程专业承包一级和消防设施工程专业承包一级资质，安全生产许可证处于有效期；（2）设计资质：具备住房城乡建设主管部门颁发的工程设计综合资质甲级，或工程设计建筑行业甲级，或工程设计建筑行业（建筑工程专业）甲级，或建筑装饰工程设计专项甲级和消防设施工程设计专项甲级资质；3.拟任工程总承包项目负责人具备建筑工程专业一级注册建造师执业资格，具备项目负责人安全生产考核合格证书，或国家一级注册建筑师执业资格，或房屋建筑工程专业国家注册监理工程师资格，工程总承包项目负责人可兼任施工项目负责人；4.拟任施工项目负责人具备建筑工程专业一级注册建造师执业资格，具备项目负责人安全生产考核合格证书；5.拟任设计项目负责人具备/专业国家一级注册建筑师☑资格□职称；6.类似工程业绩要求：具体要求详见本表第10.1项；7.本项目的项目建议书、可行性研究报告、初步设计文件编制单位及其评估单位：☑不得参加投标□允许参加投标，且招标人在发布招标文件时应同步公开已经完成的项目建议书、可行性研究报告、初步设计文件，其中设计图纸提供可编辑的CAD版本；8.类似工程业绩要求：具体要求详见本表第10.1项；9.本项目的项目建议书、可行性研究报告、初步设计文件编制单', '款号条款名称编列内容位及其评估单位：☑不得参加投标□允许参加投标，且招标人在发布招标文件时应同步公开已经完成的项目建议书、可行性研究报告、初步设计文件，其中设计图纸提供可编辑的CAD版本；10.其他：根据湘建建〔2020〕208号文件的要求，投标人须提供施工项目部关键岗位人员配备（至少7人，含项目负责人、项目技术负责人）的书面承诺，在工程实施时根据项目需要配备到位，并及时到建设行政主管部门备案1.4.2是否接受联合体投标接受，应满足下列要求：（1）联合体由不超过3个独立法人组成，且承担施工部分任务的单位不能超过2个独立法人组成，承担设计部分任务的单位不能超过2个独立法人组成，同时联合体各方须明确承担本项目装饰装修工程施工任务的单位为联合体牵头人。（2）联合体成员应按招标文件提供的格式签订联合体协议书，明确联合体牵头人和各方权利义务，联合体各成员在投标、签约与履行合同过程中，依法向招标人承担连带责任。（3）由同一专业的单位组成的联合体，按照联合体各自承担的工作范围所对应的资质等级较低的单位确定资质等级。（4）联合体各方不得再以自己名义单独或参加其他联合体在同一标段或者未划分标段的同一项目中投标。（5）以联合体形式投标的，应当以联合体牵头人名义提交投标保证金，对联合体各成员均具有约束力。（6）联合体应由牵头单位出具授权委托书，并由牵头单位法定代表人签字且加盖企业法人公章，授权同一人作为代理人，办理投标事宜，对联合体成员均具有约束力。', '款号条款名称编列内容1.5费用承担和设计成果补偿☑不补偿□补偿补偿标准：/1.9.1踏勘现场☑不组织□组织踏勘时间，踏勘地点：/1.10.1招标人规定由分包人承担的工作/1.10.2投标人拟分包的工作□不允许☑允许分包内容要求：经发包人同意，承包人可将工程的非主体、非关键性工作分包给第三人分包金额要求：/接受分包的第三人资质要求：分包人应符合国家法律规定的企业资质等级1.11偏离☑不允许□允许偏差范围：/偏差幅度：/2.1构成招标文件的其他资料招标文件附件、澄清文件、答疑文件及补充通知2.2.1投标人要求澄清招标文件的时间和方式截止时间：2023-11-2917:00网络方式,提交至长沙工程建设电子招标投标系统（https://gcjs.csggzy.cn/TPBidder/memberLogin）。2.2.2投标截止时间2023-12-2009:002.2.3澄清和修改招标文件的方式在长沙工程建设电子招标投标系统（https://gcjs.csggzy.cn/TPBidder/memberLogin）发布。', '款号条款名称编列内容3.1.1构成投标文件的的其他材料/3.2.4最高投标限价和其计算方法及编制依据1、本项目最高投标限价总价为150627581.27元，其中：设计费最高投标限价为2336570.09元，施工费（含设备采购）最高投标限价为121325741.31元，其中：装饰装修工程（含给排水工程、暖通空调工程、电气工程）最高投标限价为109378491.00元；消防工程最高投标限价为11947250.31元。暂列金（不可竞争费用）为15772346.37元，暂估价（不可竞争费用）为1974000.00元，绿色施工安全防护措施费最高投标限价为3333701.51元，总承包风险费最高投标限价为3639772.24元、总承包服务费、工程配套费最高投标限价为2245449.75元。2、投标人投标报价总价、设计费、施工费（含设备采购）、装饰装修工程费、消防工程费、暂列金（不可竞争费用）、暂估价（不可竞争费用）、绿色施工安全防护措施费、总承包风险费、总承包服务费、工程配套费均不得高于公示的最高投标限价，否则投标报价无效，投标文件按废标处理。3、招标人对最高投标限价若有调整，将于投标截止时间15日前在长沙公共资源交易电子服务平台上发布澄清文件，敬请获得招标文件的所有投标人关注，恕不另行通知，如有遗漏招标人概不负责。3.2.5投标报价的其他要求详见发包人要求“七、其他要求（投标报价相关要求）”3.3.1投标有效期自投标截止之日起90天（日历天）3.4.1投标保证□不要求提交投标担保☑要求提交投标担保1.形式：', '款号条款名称编列内容（1）现金（2）保函（银行业金融机构、专业担保公司开立的无条件的、不可撤销的独立保函、保险公司开具的无免责条款的保证保险）（3）承诺☑不接受承诺□接受承诺，适用于所有投标人□接受承诺，仅适用于获得“湖南省建筑强企称号”或者参加“湖南省房屋建筑和市政基础设施工程施工及监理招标投标信用评价”且取得提交投标文件截止之时最新公布的信用评价结果满分的投标人以承诺形式递交的投标担保。2.担保金额：人民币伍拾万元（￥500000元）。3.提交方式：（1）采用现金的，在投标截止时间前，由投标人通过其基本账户转账到达如下账户户名：长沙公共资源交易中心投标保证金专户开户银行：中国建设银行股份有限公司长沙潇湘支行账号：由投标人登录长沙工程建设电子招标投标系统，进入所投项目标段的“投标保证金管理”菜单，选择“银行转账方式”，获取该项目标段提交投标保证金的唯一子账号（2）采用保函的，由投标人登录长沙工程建设电子招标投标系统，进入所投项目标段的“投标保证金管理”菜单，选择“电子担保方式”进入长沙公共资源交易金融服务支撑平台办理，投标人应在投标截止时间前完成保函开具。（3）采用承诺的，应当符合招标文件关于投标文件格式的规定。', '款号条款名称编列内容4.联合体投标的，由牵头人递交。5.投标担保应当在投标截止时间前提交，采用现金或保函形式提交的投标保证金到账情况，以项目开标时长沙工程建设电子招标投标系统公示的保证金到账信息为准。6.其他要求：（1）采用现金方式的：①投标人应按获取的保证金子账号信息正确填写，无需在银行进账单中填写项目、标段名称或与其相关的信息；②投标保证金应以投标人自身名义提交，提交人名称应与投标单位的名称一致，不得以分支机构等其他名义提交。（2）采用保函方式的：①根据长沙市公共资源交易管理委员会办公室于2020年7月28日公布的《关于实行投标保证金保函电子化的通知》要求，投标保函实行电子化，不再接受纸质保函的递交。②要求“一标段一保函”，投标人提交的保函须对应到具体项目的具体标段，保函填写的受益人和申请人全称应与招标人和投标人名称一致；③保函开具成功时间应为本项目投标截止时间之前，保函有效期起始时间应为本项目投标截止时间之前（含），保函有效期应当不小于投标有效期。（3）获得“湖南省建筑强企称号”或者参加“湖南省房屋建筑和市政基础设施工程施工及监理招标投标信用评价”且取得提交投标文件截止之时最新公布的信用评价结果满分的投标人以承诺形式递交投标担保的，投标人应在投标文件中提供建筑强企评审结果或信用评价结果的网页截图。', '款号条款名称编列内容7.关于投标担保的未尽事宜按《湖南省住房和城乡建设厅关于印发<湖南省房屋建筑和市政基础设施工程投标担保和经评审最低投标价中标履约担保管理办法>的通知》（湘建监督[2022]6号）执行。8.根据湘发改法规规〔2023〕193号文件要求，投标保证金不得超过招标项目估算价的2%，施工、货物招标项目最高不得超过80万元人民币，勘察设计监理等服务类招标项目最高不得超过10万元人民币。9.本项目投标保证金已委托长沙公共资源交易中心进行收退、保密、保管。3.6是否允许递交备选投标方案☑不允许□允许3.7.3签字和（或）盖章要求投标文件应当由法定代表人（或其委托代理人）签名（或加盖印章），并加盖投标人的单位公章。投标人加盖的单位公章与其营业执照的单位名称应当一致。技术方案采用暗标评审方式的，详见招标文件第七章第三节“技术方案格式（暗标）”的规定。3.7.4投标文件份数投标人登录长沙工程建设电子招标投标系统（https://gcjs.csggzy.cn/TPBidder/memberLogin）上传电子投标文件（.CSGCTF格式）一份4.1.1投标文件加密要求电子交易系统自动加密4.2.2递交投标文件地点电子投标文件递交至长沙工程建设电子招标投标系统（https://gcjs.csggzy.cn/TPBidder/memberLogin）4.2.3是否退还投标☑否□是退还时间：', '款号条款名称编列内容文件5.1开标时间和地点开标时间：同投标截止时间开标地点：长沙工程建设电子招标投标系统（https://gcjs.csggzy.cn/TPBidder/memberLogin）举行，所有投标人应准时在线参加开标。同时在长沙公共资源交易中心设立开标会场。6.1.1评标委员会的组建评标委员会构成：9人或以上单数，其中招标人代表3人。评标专家确定方式：从湖南省综合评标专家库中随机抽取。7.1推荐中标候选人和确定中标人方式□排序法，即：由评标委员会推荐不超过3个有排序的中标候选人，公示期满后招标人按照相关规定确定中标人。☑评定分离法，即：由评标委员会推荐不超过3个不排序的中标候选人，招标人按下列第（1）方式确定中标人。（1）票决法：直接票决；（2）报价竞争法：最低投标价法；（3）因素法：□技术方案和企业资信及履约能力两项得分之和由高至低排序确定；□企业资信及履约能力得分由高至低排序确定。7.3.1履约担保□不要求提供履约担保；☑要求提供履约担保1.保函形式：银行业金融机构保函、担保公司担保（☑融资性担保公司保函□非融资性担保公司保函）、保险公司保证保险2.担保金额：中标金额的10％10补充内容10.1类似工程业绩1.资格要求的类似工程业绩：（1）□不要求', '款号条款名称编列内容☑要求，企业承担过1项类似工程；（2）类似工程业绩应当符合以下规定：类似工程业绩：☑单项合同金额不少于（如为设计业绩则为单项合同工程投资额）6750万元的装饰装修工程（非住宅、非工业建筑项目，装饰装修工程指标及类型等有关说明见本投标人须知前附表第10.19.8项）的施工或者设计或者工程总承包项目；□/（适用于设计或者施工或者工程总承包相关指标要求不一致的特殊项目）；2.企业资信及履约能力评审的类似工程业绩：（1）独立投标人（设计资质）或联合体中设计单位类似工程业绩：①个数：□0个□1个☑2个②类似工程业绩应当符合以下规定：类似工程业绩：☑单项合同工程投资额不少于10540万元的装饰装修工程（非住宅、非工业建筑项目，装饰装修工程指标及类型等有关说明见本投标人须知前附表第10.19.8项）的设计或者工程总承包项目；□/（适用于设计或者施工或者工程总承包相关指标要求不一致的特殊项目）；（2）独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位类似工程业绩：①个数：□0个□1个☑2个②类似工程业绩应当符合以下规定：类似工程业绩：☑单项合同金额不少于10540万元的装饰装修工程（非住宅、非工业建筑项目，装饰装修工程指标及类型等有关说明见本投标人须知前附表第10.19.8项）的施工或者工程总承包', '款号条款名称编列内容项目；□/（适用于设计或者施工或者工程总承包相关指标要求不一致的特殊项目）；（由招标人根据招标项目的特点和实际需要提出要求，并符合以下规定：投标人资格要求的类似工程业绩原则上为不超过招标项目相关指标的50%［四舍五入取整数，下同］，用于企业资信及履约能力评审加分的类似工程业绩原则上为招标项目相关指标的70%。其中：房屋建筑工程，采用层数、高度、建筑面积、结构、跨度、单项合同额等指标中的1-2项。市政基础设施工程，采用道路长度或者面积、桥梁长度或者面积或者跨度或者结构、管道直径或者压力、隧道和地下交通工程断面面积、供水能力、供气能力、供热能力、污水处理能力、垃圾处理能力、园林绿化规模以及单项合同额等指标中的1-2项，单项合同额作为考核指标时，招标人应在招标文件中明确单项合同额所涵盖的范围）。3.类似工程业绩的考核要求：（1）考核依据：以投标文件中提供的中标通知书（招标工程提交，‘招标工程’指进入公共资源交易中心招标的项目）、合同和竣工验收资料以及答疑文件明确可以作为考核依据的资料的复印件为准，并提供“湖南省智慧住建云—湖南省建筑市场监管公共服务平台”或者“全国建筑市场监管公共服务平台”上体现其作为设计人或承包人的项目网页截图。相关指标不一致时，依次按照中标通知书、合同、竣工验收资料的顺序认定。竣工验收资料是指竣工验收备案表（经建设工程质', '款号条款名称编列内容量监督部门签字确认）或者竣工验收证明（由建设单位、施工单位、监理单位、设计单位盖章认可，下同）。（2）考核期限：1095天，按工程竣工验收文件中建设单位签字之日起计算。类似工程业绩考核依据中竣工验收备案表未体现建设单位签字之日的以竣工验收备案表“竣工验收日期”栏中注明的时间为准。投标人提供的类似工程业绩不符合上述规定时，涉及投标人资格条件的，应当认定该投标人资格条件不符合招标文件要求，否决其投标；涉及企业资信及履约能力评审加分的，独立投标人（设计资质）或联合体中设计单位、独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位类似工程业绩不予加分。10.2企业资信及履约能力评审的优良信息1.独立投标人（设计资质）或联合体中设计单位的奖项加分个数：（1）国家级设计奖项：□0个☑1个□2个□三星绿色建筑标识（招标项目包含绿色建筑内容或要求的，招标人可将三星绿色建筑标识纳入国家级设计奖项）（2）省级设计奖项：□0个☑1个□2个□二星绿色建筑标识（招标项目包含绿色建筑内容或要求的，招标人可将二星绿色建筑标识纳入省级设计设计奖项）2.独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位的奖项加分个数：（1）国家级施工奖项（鲁班奖、国家优质工程奖）：□0个☑1个□2个□3个（2）省级施工奖项（芙蓉奖、省优质工程奖）：□0个☑1个□2个□3个□省绿色施工工程（招标项目包含绿色施工内容或要求的，招标人可将省绿色施工工程纳入省级施工奖项）', '款号条款名称编列内容3.独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位的标准化工地加分个数：（1）国家级1全国建设工程项目施工工地安全生产标准化学习交流项目：□0个□1个☑2个（2）省级1省建筑施工质量管理标准化年度项目考评优良工地：10个（规定区间0-20个）2省建筑施工安全生产标准化年度项目考评优良工地：10个（规定区间0-20个）4.园林绿化工程招标时施工优良信息加分规定独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位的奖项加分个数：（1）国家级1中国人居环境范例奖（园林绿化获奖项目）：☑0个□1个□2个□3个（2）省级1湖南省园林优质奖：☑0个□1个□2个□3个（3）标准化工地均不加分。5.其他/10.3企业资信及履约能力评审的财务状况1.财务状况要求：☑银行授信额度□资产负债率☑净资产2.财务状况的考核依据：银行授信额度以企业与银行签订有效的年度授信协议书为准，', '款号条款名称编列内容多家银行的年度授信额度不能累加计算；净资产及资产负债率的评审依据以投标文件中提供的投标人上一年度经会计事务所审计的财务报表复印件为准，从每年的1月1日至4月30日，如投标人无法提供上一年度财务报表，则可以再上一年度的财务报表为准，否则相应评审项目不予计分；从每年的5月1日开始至12月31日，投标人应当提供上一年度财务报表，否则相应评审项目不予计分。10.4企业资信及履约能力评审，联合体信用评价的计分方式以联合体投标，其中设计单位有两家（含两家）以上的/以联合体投标的，其中施工单位有两家（含两家）以上的/10.5企业资信及履约能力评审中联合体组成中施工单位有两家或两/', '款号条款名称编列内容家以上的现场安全质量管理评价的计分方式10.6进入详细评审阶段投标人数量的确定方式（1）进入详细评审的合格投标人未超过9家（不含本数）时，对初步评审合格的所有投标人提交的投标文件作进一步评审比较。（2）进入详细评审的合格投标人超过9家（含本数）时，□对初步评审合格的所有投标人提交的投标文件作进一步评审比较。☑按照技术方案和企业资信及履约能力得分之和由高至低的顺序确定9名合格投标人进入后续评审。投标人的技术方案和企业资信及履约能力得分之和相同时，依次按照企业资信及履约能力得分、技术方案得分由高至低排序，和评委票决顺序确定。10.7技术方案的规定采用“暗标”评审方式，投标人应按照第七章投标文件格式第三节“技术方案格式（暗标）的编制要求”进行编制。建筑信息模型：□技术方案包括BIM技术应用;☑技术方案不包括BIM技术应用10.8拟任工程总承包项目负责人答辩要求\uf052不要求答辩\uf02a要求答辩答辩范围包括：/（由招标人从项目管理组织方案、项目安全、质量、费用管控和进度控制等方面，根据招标项目具体特点、相关规定和实际需要编写答辩范围）。1、评标委员会根据答辩范围编写答辩题目，组织拟任工程总承包项目负责人答辩。', '款号条款名称编列内容2、答辩方式：□现场答辩，具体要求为：/；□通过电子招标投标交易平台答辩，具体要求为：/。10.9投标报价计税方式☑一般计税法□简易计税法10.10是否实行计算机辅助评标□否☑是按投标人须知附件2-1“电子投标文件编制及报送要求”编制及报送电子投标文件。采用计算机辅助评标，计算机辅助评标方法见投标人须知附件2-3。10.11委托代理人要求☑委托代理人必须是本招标项目的拟任工程总承包项目负责人。10.12是否要求投标人代表出席现场开标会不要求10.13中标公示招标人收到评标报告之日起3日内，将中标候选人的情况在本招标项目招标公告发布的同一媒介予以公示，公示期不少于3个工作日。10.14省外入湘登记要求省外☑施工、☑设计入湘企业在“湖南省住房和城乡建设网”进行基本信息登记（按照招标文件第七章投标文件格式第一节“投标函格式”规定提供查询网页截图）。10.15知识产权招标人全部或者部分使用未中标人投标文件中的技术成果或技术方案时，需征得其书面同意，并不得擅自复印或提供给第三人。', '款号条款名称编列内容10.16同义词语构成招标文件组成部分的“通用合同条件”、“专用合同条件”、“发包人要求等章节中出现的措辞“发包人”和“承包人”，在招标投标阶段应当分别按“招标人”和“投标人”进行理解。10.17监督本项目的招标投标活动及其相关当事人应当接受有管辖权的建设工程招标投标行政监督部门依法实施的监督。10.18解释权构成本招标文件的各个组成文件应互为解释，互为说明；如有不明确或不一致，构成合同文件组成内容，以合同文件约定内容为准，且以专用合同条件约定的合同文件优先顺序解释；除招标文件中有特别规定外，仅适用于招标投标阶段的规定，按招标公告（投标邀请书）、投标人须知、评标办法、投标文件格式的先后顺序解释；同一组成文件中就同一事项的规定或约定不一致的，以编排顺序在后者为准；同一组成文件不同版本之间有不一致的，以形成时间在后者为准。按本款前述规定仍不能形成结论的，由招标人负责解释。10.19其他补充内容10.19.1以暂估价形式包括在总承包范围内的工程、货物、服务属于依法必须进行招标的项目范围且达到国家规定规模标准的，应当依法进行招标。10.19.21.招标文件中所设置的内容、条款及未尽事宜，以国家或省有关规定为准；2.拟任工程总承包项目负责人及施工负责人在建情况以投标截止时在“湖南省建筑工程监管信息平台”查询信息为准，有在其他项目任关键岗位人员情形的，评标委员会应当否决其投标。以投标截止时为准，拟任工程总承包项目负责人及施工负责人在“湖南省建筑工程监管信息平台”之外有在其他项目任关键岗位人员情形的，应当在投标文件中如实', '款号条款名称编列内容注明，并承诺中标后能够从该项目按期撤离。评标期间，投标文件中注明有在建，但没有承诺能够按期撤离的，评标委员会应当否决其投标；中标候选公示期间，发现未如实注明有平台之外的在建情况的，招标人提请住房和城乡建设主管部门按规定予以信用评价扣分。中标候选人公示期满，拟任工程总承包项目负责人及施工负责人不能按时到岗履职的（含不能从其他项目按期撤离的），招标人取消其中标候选人资格，并提请住房和城乡建设主管部门按规定予以信用评价扣分。3.鼓励招标人根据湘发改法规规〔2023〕193号文件规定，实行差异化缴纳投标保证金，具体内容为：/4.其它：根据湖南省住房和城乡建设厅《关于落实推进建设全国统一大市场有关事项的通知》（湘建监督[2023]150号）文件要求，《湖南省房屋建筑和市政基础设施工程施工及监理招标投标信用评价管理暂行办法》（湘建监督[2021]26号）文件自2023年11月12日起暂停使用，本项目招标文件遵照湘建监督[2023]150号文要求将评标办法中涉及信用评价评审内容统一计取100分。10.19.3本招标文件要求的复印件是指复印件或扫描件或影印件。10.19.4招标代理服务费：按与招标人签订的代理合同约定收取，在领取中标通知书前由中标人一次性支付给招标代理机构。投标人应在报价中合理分摊招标代理费，不单独列项。交易服务费：根据《湖南省发展和改革委员会关于我省公共资源交易服务收费的通知》（湘发改价费〔2019〕366号）文件规定，本项目交易服务费按照招标人40%,中标人60%收取。', '款号条款名称编列内容10.19.5招标人及招标代理机构承诺：1.依法依规开展招投标活动，不以直接或者间接、明示或者暗示的方式干预和影响招标投标活动正常的开展。招投标过程中，遇到被“打招呼”的情况，及时填写《工程建设项目招标投标“打招呼”登记表》，报告相关行政主管部门；2.本招标公告及招标文件没有排斥潜在投标人等违法违规问题。10.19.61、招标人在收到履约担保的同时向中标人提供工程款支付担保。2、本项目工程预付款支付比例为签约合同价扣除设计费、暂估价和暂列金额后的20%（含安全文明施工措施费、农民工工资保证金等)%（政府投资工程不低于10%）。3、税收征管按照国家、省和我市有关规定要求执行。4、投标人应如实填写《投标信息表》，招标人将按湘建监督〔2017〕238号文件对中标候选人的业绩、奖项、项目负责人、投标担保、得分情况等内容进行公示，接受社会监督。☑5、投标人须在投标文件中提供关于廉政建设和作风建设承诺书原件或复印件（格式附后）。推荐格式：廉政建设和作风建设承诺书致：（招标人）：为贯彻中央、省、市关于廉政建设和作风建设的有关规定和要求，坚决贯彻落实《长沙市构建“亲”“清”政商关系的若干意见》，我单位特作如下廉政承诺：与业主方保持正常的业务交往，按照有关法律法规和程序开展业务工作，严格执行工程建设的有关方针、政策，并承诺遵守以下但不限于以下作风建设规定：1、不以任何理由向业主方工作人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人赠送礼金、有价证券、支付凭证、电子货币、贵重物品和回扣、好处费、感谢费等。2、不以任何理由为业主方工作人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系', '款号条款名称编列内容人报销和代为报销应由其个人支付的费用。3、不以任何理由为业主方工作人员装修住房、婚丧嫁娶事宜或为其家人的工作安排等提供资助。4、不以任何理由邀请业主方工作人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人参加宴请、国内旅游、健身、娱乐以及出国(境)旅游等活动。5、不以任何理由为业主方工作人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人参与工程项目有关设备、材料、工程分包、劳务等经济活动提供便利。6、主动监督业主方工作人员的履职行为，对不正确执行公务及“索拿卡要”等违规行为及时向有关部门举报和反映。公司党组织负责人签名：公司党组织盖章或公司行政公章年月日□7、支持开展党建工作承诺书（或党建工作预案）原件或复印件（格式附后）。党建工作预案（已成立党组织的企业提供）致：（招标人）：为落实中央、省、市加强党的基层组织建设、实现党的组织和工作覆盖，经我单位党组织集体研究，现提供基本情况并编制预案如下：一、公司党组织基本情况：二、拟在该项目开展党建工作预案：三、拟在该项目开展党建工作初步计划：同时承诺：没有资质挂靠等违法违规行为；投标文件所投入的管理、技术人员和党建工作人员均为本公司正式在职人员。公司党组织负责人签名：公司党组织盖章年月日或：支持开展党建工作的承诺书（没有成立党组织的企业提供）', '款号条款名称编列内容致：（招标人）：我公司拟配备的项目关键岗位人员中，中共党员有人。我公司承诺：在该项目的人员配备中，有3名及以上正式党员、条件成熟的，支持建立党组织，提供必要的场地和经费并支持党员参加“三会一课”等组织生活；对党员人数不足3人、不具备单独建立党组织的，支持成立功能型党组织或支持党员参加联合党组织的“三会一课”等组织生活。公司法定代表人签名：公司行政公章年月日备注：党建工作预案包括如下内容：1、公司党组织基本情况（1）党组织机构设置、隶属关系情况（2）党组织负责人及党务工作人员配备情况（3）在以往项目管理中同步开展党务工作的有关做法（如有）2、拟在该项目开展党建工作预案（1）公司拟派同志负责指导该项目的党建工作，该同志基本情况如下：（包括姓名、性别、出生年月、入党时间、党内职务等有关情况，该同志须为中共正式党员，不要求常驻工地）。（2）拟配备的临时党组织（临时党支部或党小组）负责人情况（包括姓名、性别、出生年月、入党时间、党内职务等有关情况，该同志须为中共正式党员，要求常驻工地，可为兼职）。（3）拟在该项目开展党建工作初步计划项目参建人员中，有3名及以上正式党员的，成立临时党组织,并制定初步计划，初步计划内容包括：怎样对照《中国共产党章程》第三十二条、第三十三条之规定，', '款号条款名称编列内容落实相对应的党建工作任务；落实“三会一课”等组织生活制度有关要求；落实阵地建设有关要求；落实以党的基层组织建设促进项目建设；参与项目管理和决策等。项目参建人员中，党员人数不足3人、不具备单独建立党组织的，负责联系就近社区或参建单位党组织。8、关于银行授信:根据湘建监督(2021)36号文规定，银行授信额度以企业与银行签订有效的年度授信协议书为准，投标人与银行签订有效的年度授信协议应按下列要求提供和评审:投标文件中提供由独立法人银行或者市（州）以上级别银行分行出具的包含授信有效期、授信额度，且标注为非低风险等内容的证明材料复印件，投标截止时间应在证明材料中注明的授信有效期内，投标人提供多份证明材料的，不进行累加，以符合上述要求的单份最高授信额度为准。9、关于技术方案评审时的评委签字问题:根据文件规定，技术方案中设计方案、施工组织设计的评审应采用分组（设计评审组、施工组织评审组）评审，技术方案评审分①总承包方案、②设计方案、③施工组织设计、④建筑信息模型及其他四个模块进行，每个模块分别计算算术平均值（算术平均值计算原则按招标文件规定）后，再汇总出技术方案得分。未参加设计方案或者施工组织设计评审的评委，设计方案、施工组织设计评审计分表上不予签字，但技术方案汇总表上须签字。10、关于项目负责人不良行为记录有效期问题:工程总承包项目负责人不良行为记录扣分有效期为180天。11、联合体组成成员的认定，以联合体协议中承担的工程类型（专业）为准。两个（或以上）设计单位进行联合时，设计类奖项、加分业绩、信用评价的计分方式原则上要求一致;两个（或以上）施工单位进行联合时,施工类奖项、标准化工地、加分业绩、信用评价、现场质量安全评价的计分方式原则上要求一致;同一类型（专业）的设计（施工）企业组成的联合体，设计和施工奖项、标准化工', '款号条款名称编列内容地、加分业绩、信用评价、现场质量安全评价得分分别为联合体设计（施工.)各方得分的平均值;不同类型（专业）的设计（施工）企业组成的联合体，招标人应在招标文件中根据项目实际情况，明确以某类型（专业）为主要类型（专业），奖项、标准化工地、加分业绩、信用评价、现场质量安全评价得分均只考虑主要类型（专业)，设置项目奖项、标准化工地、加分业绩的指标标准按照主要类型（专业）的规模，其他指标标准和相关要求按照整个招标项目的规模。奖项、标准化工地、加分业绩、信用评价、现场质量安全评价得分为联合体主要类型（专业）单位的得分。本招标项目的主要类型(专业)为装修装饰工程。(限不同类型（专业)的设计（施工）招标项目填写)12、关于现有湖南省设计奖项名称与评标办法不一致的问题:招标项目为房屋建筑总承包工程的，省级优秀工程设计奖对应优秀建筑工程设计综合奖;招标项目为市政总承包工程的，省级优秀工程设计奖对应优秀市政工程设计综合奖;招标项目为建筑智能化专业工程的，省级优秀工程设计奖对应建筑智能化专项奖加分;招标项目为园林绿化工程的，省级优秀工程设计奖对应优秀风景园林设计专项奖。奖项（含国家级）中无法分辨工程类型的，应提供中标通知书或合同以体现该内容，无法分辨工程类型的，不予计分。13、关于标准化工地和园林绿化奖项涉及两个以上承建单位的计分问题:招标项目为总承包工程的,标准化工地的承建单位有两个或以上的,分别按照计分规则分值的1/2计取;招标项目为专业工程的，标准化工地的承建单位有两个以上的，按照计分规则分值的计取;园林绿化获奖项目承建单位有两个及以上的，分别按照计分规则分值的1/2计取。标准化工地均不加分。14、在确定入围投标单位或采用评定分离确定中标候选人排序时，涉及技术方案和', '款号条款名称编列内容企业资信及履约能力两项得分之和的，应分别乘以相应权数。15、不将注册造价师签字（盖章）作为否决投标条款。16、关于“承建单位有两个及以上的，分别按照计分规则分值的1/2计取”规定是否适用于专业工程招标问题:招标项目为专业工程的,仅对以同专业资质获得的相应奖项计分，承建单位有两个以上的，仍按照计分规则分值计取。17、关于“黑名单”相关规定:列入省公管办或省住建厅发布的黑名单扣分有效期为365天，自湖南省公管办或湖南省住房和城乡建设厅公布之日起至提交投标文件截止之日止。湖南省住房和城乡建设厅公布的黑名单以《关于公布全省房屋建筑和市政基础设施工程建设项目招投标严重信行为第XXX批名单的通知》和《关于公布全省房屋建筑和市政基础设施工程建设项目招投标第XXX批失信行为“黑名单”的通知》为准。18、关于园林绿化工程记录不良行为或者列入失信黑名单是否扣分问题:招标项目为专业工程园林绿化工程的，评标时投标人的信用评价统一计100分。但是记录不良行为或者列入失信黑名单的，按《湖南省房屋建筑和市政基础设施工程施工及监理招标投标信用评价管理暂行办法》湘建监督[2021]26号文规则进行扣分，即一般不良行为扣5分/条，严重不良行为扣10分/条，失信黑名单扣60分。19、关于企业资信及履约能力评审中类似工程业绩问题:根据《房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包管理办法》(建市规[2019]12号）第十条之规定，工程总承包单位应当具有相应的发包工程相类似的设计、施工或者工程总承包业绩。用于资格要求的类似工程业绩，如为工程总承包项目业绩，则该业绩所包括的专项内容须为投标人自身完成，且投标人自身完成的专项内容应与投标人在招标项目承担的专项内容一致。用于企业资信及履约能力评审的类似工程业绩，如为工程总承包项目业绩，则该业绩所包括的专项内容须为投标人自身完成的，方', '款号条款名称编列内容可在对应专项中计分。类似工程业绩考核依据材料须同时提供中标通知书、合同和竣工验收资料，其中中标通知书为招标工程提交（“招标工程”指进入公共资源交易中心招标的项目）。20、关于项目负责人、施工项目负责人、设计项目负责人是否可为同一人问题:工程总承包项目负责人应由独立投标人或者联合体牵头人委派。施工项目负责人应由承担施工任务的单位委派，设计项目负责人应由承担设计任务的单位委派。工程总承包项目负责人可以兼任施工项目负责人或者设计项目负责人，并应具备资格预审文件和招标文件规定的相应专项负责人的资格要求，但工程总承包项目负责人不得同时兼任施工项目负责人和设计项目负责人。21、关于奖项评审计分考核期限问题:招标文件示范文本对奖项评审计分的考核依据和考核期限均有明确规定,评审计分应当严格按照评标办法执行，对超出考核期限的奖项不予计分。22、关于奖项计分考核期限的要求:获奖文件自发布当天即可作为评审依据进行计分;芙蓉奖的评审计分考核期限为365天，自奖项发布之日起进行计算，超过考核期限即失效。23、关于园林绿化项目奖项加分的问题:不包含养护项目获奖工程。10.19.71、根据《关于印发<湖南省工程建设项目远程异地评标暂行管理办法>(2021修订版)的通知》（湘发改公管规〔2021〕648号）文件规定，本项目□采用☑不采用远程异地评标。☑2、关于渣土处置：本项目将根据长沙市住房和城乡建设局《关于在建设工地推广使用纯电动智慧渣土车参与渣土运输处置试点工作的通知》(长住建发【2021】51号）要求处置渣土，具体在专用合同条款中明确。☑3、本项目需要使用建筑垃圾再生产品。招标人将在施工合同中明确:严格落实《长沙市建筑垃圾资源化利用管理办法实施细则》(长住建发【2018】134号）和《关于', '款号条款名称编列内容进一步加强建筑垃圾资源化利用产品应用工作的通知》(试行)(长住建发【2021】91号）文件精神。如中标人拒绝签署，招标人有权取消其中标资格。□4、关于以工代赈：本项目为以工代赈项目，应严格按照《湖南省发展和改革委员会关于印发＜关于在政府投资项目特别是重点工程项目中大力实施以工代赈促进当地群众就业增收的实施方案〉的通知》（湘发改西开〔2022J1018号）组织落实，并在与中标人签订项目合同时在专用条款中明确务工技能培训以及下列内容：①本项目以工代赈用工及劳务报酬发放要求是：/②以工代赈的具体建设任务和用工环节是：/③对组织的当地（县域）群众务工发放劳务报酬总额是：/5、房屋建筑工程室外排水管网工程严格按照《长沙市住房和城乡建设局关于进一步加强城镇房屋建筑室外排水管网工程建设质量管理工作的通知》(长住建发〔2023〕95号)文件执行。10.19.8对本投标人须知前附表第10.1款“装饰装修工程”补充有关说明：1、“装饰装修工程”指标及类型的说明1.1本项目施工类似工程业绩只接受装饰装修专业工程施工业绩或者装饰装修专业工程工程总承包业绩或者装饰装修专业工程施工分包业绩，其中投标人提供的专业工程施工分包的施工业绩，除应按本投标人须知前附表第10.1款提供相应资料外，还须提供：①分包合同；②工程结算书（发包人和承包人签字盖章确认）或者投标报价书；③“湖南省智慧住建云—湖南省建筑市场监管公共服务平台”或者“全国建筑市场监管公共服务平台”上体现其作为设计人或承包人的项目（可以为总包项目）网页截图，截图上体现的承包人名称须与分包合同中总承包人名称一致。1.2投标人须知前附表第10.1款“设计业绩则为单项合同工程投资额”中的“单项合同工程投资额”是指设计费所对应的装饰装修工程部分的投资金额。投标人按本投标人须知前附表第10.1款第3项提供相关材料，若该相关材料无法体现相关指标的，还须提供经业主加盖公章的至少包括项目名称、该项目装饰装修专业工程部分金额', '款号条款名称编列内容等内容的“概算汇总表”。1.3本款规定的“非住宅非工业建筑”中，住宅定义以《住宅设计规范》GB50096-2011为准；工业建筑定义以《民用建筑设计术语标准》GB/T50504-2009为准。投标人须知1.总则1.1项目概况1.1.1根据《中华人民共和国招标投标法》、《中华人民共和国招标投标法实施条例》等有关法律、法规和规章的规定，本招标项目已具备招标条件，现对工程总承包进行招标。1.1.2招标人：见投标人须知前附表。1.1.3招标代理机构：见投标人须知前附表。1.1.4招标项目名称：见投标人须知前附表。1.1.5建设地点：见投标人须知前附表。1.2资金来源和落实情况详见招标公告或投标邀请书。1.3招标范围、计划工期和质量要求1.3.1招标范围：见投标人须知前附表。1.3.2计划工期：见投标人须知前附表。1.3.3质量标准和保修要求：见投标人须知前附表。1.4投标人资格要求1.4.1投标人应具备承担本工程总承包的资质条件：见投标人须知前附表；1.4.2投标人须知前附表规定接受联合体投标的，除应符合本须知第1.4.1项和投标人须知前附表的要求外，还应遵守以下规定：', '1）联合体各方应按招标文件提供的格式签订联合体协议书，明确联合体牵头人和各方权利义务；（2）由同一专业的单位组成的联合体，按照联合体各自承担的工作范围所对应的资质等级较低的单位确定资质等级；（3）通过资格预审的联合体，其各方组成结构或职责，以及资格条件不得改变；（4）联合体各方不得再以自己名义单独或参加其他联合体在同一标段或者未划分标段的同一项目中投标。1.4.3投标人不得存在下列情形之一：（l）为招标人不具有独立法人资格的附属机构（单位）；（2）为本招标项目的代建单位；；（3）为本招标项目的项目管理单位；（4）为本招标项目的监理单位；（5）为本招标项目的造价咨询单位；（6）为本招标项目的招标代理单位；（7）与本招标项目的代建单位或项目管理单位或监理单位或造价咨询单位或招标代理单位同为一个法定代表人的；（8）与本招标项目的代建单位或项目管理单位或监理单位或造价咨询单位或招标代理单位相互控股或参股的；（9）与本招标项目的代建单位或项目管理单位或监理单位或造价咨询单位或招标代理单位相互任职或工作的；（10）被责令停业的；（11）被住房城乡建设主管部门取消参加本地区依法必须招标项目投标资格的；（12）与招标人存在利害关系可能影响招标公正性的法人、其他组织或者个人；（13）单位负责人为同一人或者存在控股、管理关系的不同单位参加同一标段或者未划分标段的同一招标项目投标的（14）法律、法规规定的其他情形。', '.5费用承担和设计成果补偿1.5.1投标人准备和参加投标活动发生的费用自理。1.5.2招标人对符合招标文件规定的未中标人的设计成果进行补偿的，按投标人须知前附表规定给予补偿，并有权免费使用未中标人设计成果。1.6保密参与招标投标活动的各方应对招标文件和投标文件中的商业和技术等秘密保密，违者应对由此造成的后果承担法律责任。1.7语言文字除专用术语外，与招标投标有关的语言均使用中文。必要时专用术语应附有中文注释。1.8计量单位所有计量均采用中华人民共和国法定计量单位。1.9踏勘现场1.9.1按投标人须知前附表的规定执行。1.9.2投标人踏勘现场发生的费用自理。1.9.3除招标人的原因外，投标人自行负责在踏勘现场中所发生的人员伤亡和财产损失。1.9.4招标人在踏勘现场有关工程场地和相关环境等情况的介绍，供投标人参考。投标人对自身的判断和决策负责。1.10分包1.10.1投标人须知前附表规定应当由分包人实施的非主体、非关键性工作，投标人应当按照第五章“发包人要求”的规定提供分包人侯选名单及其相应资料。1.10.2投标人拟在中标后将中标项目的部分非主体、非关键性工作进行分包的，应符合投标人须知前附表规定的分包内容、分包金额和资质要求等限制性条件。1.11偏离投标人须知前附表允许投标文件偏离招标文件某些要求的，偏离应当符合招标文件规定的偏离范围和幅度。', '.招标文件2.1招标文件的组成本招标文件包括：（1）招标公告（或投标邀请书）；（2）投标人须知；（3）评标办法；（4）合同条款及格式；（5）发包人要求；（6）发包人提供的资料和条件；（7）投标文件格式；（8）投标人须知前附表规定的其他材料。根据本须知第2.2项对招标文件所作的澄清和修改，构成招标文件的组成部分。2.2招标文件的澄清和修改2.2.1投标人应仔细阅读和检查招标文件的全部内容。如有疑问，应当在投标人须知前附表规定的时间之前，按照规定的方式，要求招标人澄清。2.2.2招标文件的澄清或者修改的内容可能影响投标文件编制的，由招标人在投标人须知前附表规定的投标截止时间至少15日前，在投标人须知前附表规定的媒介发布；不足15日，相应顺延投标截止时间。2.2.3招标文件澄清或者修改的内容由投标人在投标人须知前附表规定的媒介上自行查阅。3.投标文件3.1投标文件的组成3.1.1投标文件由投标函、投标报价、技术方案三部分内容以及投标人须知前附表规定的其他资料组成，具体内容详见第七章投标文件格式。3.1.2投标人须知前附表规定不接受联合体投标的，或投标人没有组成联合体的，投标文件不', '括联合体协议书。3.2投标报价3.2.1投标人应按第七章“投标文件格式”的要求填写投标报价。3.2.2投标人应充分了解施工场地的位置、周边环境、道路、装卸、保管、安装限制以及影响投标报价的其他要素。投标人根据投标设计，结合市场情况进行投标报价。3.2.3投标人在投标截止时间前修改投标函中的投标报价总额，应同时修改投标报价文件中的相应报价，投标报价总额为各分项金额之和。此修改须符合本章第4.3款的有关要求。3.2.4招标人设有最高投标限价的，投标人的投标报价不得超过最高投标限价，最高投标限价和其计算方法在投标人须知前附表中载明。3.2.5投标报价的其他要求见投标人须知前附表。3.3投标有效期3.3.1在投标人须知前附表规定的投标有效期内，投标人不得要求撤销或修改其投标文件。3.3.2出现特殊情况需要延长投标有效期的，招标人以书面形式通知所有投标人延长投标有效期。投标人同意延长的，应相应延长其投标保证的有效期，且不得要求或被允许修改或撤销其投标文件；投标人拒绝延长的，其投标失效，投标人有权收回其投标保证。3.4投标保证3.4.1投标人在递交投标文件的同时，应当按照投标人须知前附表的规定递交投标担保，并作为投标文件的组成部分。3.4.2投标人不按本须知第3.4.1项要求提交投标担保的，应当否决其投标。3.4.3未中标的投标人的投标担保于中标通知书发出之日起5个工作日内退还。3.4.4中标人的投标担保在招标人与中标人签订合同后5个工作日内退还。3.4.5在投标截止时间前撤回已提交的投标文件的投标人的投标担保，自收到投标人书面撤回通知之日起5个工作日内退还；3.4.6不接受招标人延长投标有效期的投标人的投标担保，自收到投标人不予接受延长投标有效期的书面通知之日起5个工作日内退还。3.4.7有下列情形之一的，将对投标人以现金形式提交的投标担保不予退还；采用投标承诺的，', '提请住房城乡建设主管部门给予投标人不良行为记录；采用保函的，将要求保函开立人支付经济补偿金。（1）投标人在规定的投标有效期内撤销或修改其投标文件；（2）投标人被确定为中标人后，无正当理由不与招标人订立合同，或者在签订合同时向招标人提出附加条件，或者不按招标文件要求提交履约担保。3.5资格审查资料采用资格预审方式的，投标人在编制投标文件时，应按新情况更新或补充其在申请资格预审时提供的资料，以证实其各项资格条件仍能继续满足资格预审文件的要求，具备承担本招标项目的资质条件、能力和信誉。采用资格后审方式的，按照本须知第1.4.1项的规定提交资格审查资料，具体要求详见第七章“投标文件—投标函格式”。3.6备选投标方案除投标人须知前附表另有规定外，投标人不得递交备选投标方案。允许投标人递交备选投标方案的，只有中标人所递交的备选投标方案方可予以考虑。评标委员会认为中标人的备选投标方案优于其按照招标文件要求编制的投标方案的，招标人可以接受该备选投标方案。3.7投标文件的编制3.7.1投标文件应按第七章“投标文件格式”编写。可以增加附页，作为投标文件的组成部分。其中，投标函附录在满足招标文件实质性要求的基础上，可以提出比招标文件要求更有利于招标人的承诺。3.7.2投标文件应当对招标文件有关工期、投标有效期、质量要求、发包人要求、招标范围等内容作出实质性响应。3.7.3投标文件全部采用电子文档，除投标人须知前附表另有规定外，投标文件所附证书证件均为原件扫描件，并采用单位和个人数字证书，按招标文件要求在相应位置加盖电子印章。由投标人的法定代表人签字或加盖电子印章的，投标文件应附法定代表人身份证明，由委托代理人签字或加盖电子印章的，投标文件应附法定代表人签署的授权委托书。签字或盖章的具体要求见投标人须知前附表。', '.7.4投标文件份数见投标人须知前附表。4.投标4.1投标文件的密封和标记4.1.1投标人应当按照投标人须知前附表的规定加密投标文件。4.1.2未按本须知第4.1.1项要求加密的投标文件，电子招标投标交易平台予以拒收。4.2投标文件的递交4.2.1投标人应当在投标人须知前附表规定的投标截止时间前递交投标文件。4.2.2投标人通过电子招标投标交易平台递交电子投标文件。4.2.3除投标人须知前附表另有规定外，投标人所递交的投标文件不予退还。4.2.4逾期提交的投标文件，电子招标投标交易平台将予以拒收。4.3投标文件的修改与撤回4.3.1在投标人须知前附表规定的投标截止时间前，投标人可以修改或撤回已递交投标文件，但应以书面形式通知招标人。4.3.2投标人修改或撤回已递交投标文件的书面通知应按照本章第3.7.3项的要求加盖电子印章。电子招标投标交易平台收到通知后，即时向投标人发出确认回执通知。4.3.3修改的内容为投标文件的组成部分的，修改的投标文件应按照本章规定进行编制、密封、标记和递交，并标明“修改”字样。5.开标5.1开标时间和地点招标人在投标人须知前附表规定的投标截止时间（开标时间），通过电子招标投标交易平台公开开标，所有投标人的法定代表人（单位负责人）或其委托代理人应当准时在线参加。5.2开标程序主持人按下列程序进行开标：（l）宣布开标纪律；', '2）公布在投标截止时间前递交投标文件的投标人名称；（3）宣布开标人、监督人等有关人员姓名；（4）由招标人在开标现场随机抽取投标报价基准价计算下浮点数并记录在案；（5）投标人通过电子招标投标交易平台对已递交的电子投标文件进行解密，当众开标，公布投标人名称、标段名称、投标保证的递交情况、投标报价、质量目标、工期及其他内容，并记录在案；（6）投标人确认开标结果；（7）招标人在开标记录上确认；（8）开标结束。6.评标6.1评标委员会6.1.1评标由招标人依法组建的评标委员会负责。评标委员会成员人数以及技术、经济等方面专家的确定方式见投标人须知前附表。6.1.2有下列情形之一的，应当回避：（1）评标委员会成员是投标人或投标人的主要负责人或拟任项目经理的近亲属；（2）评标委员会成员是本项目招标投标行政监督部门的人员；（3）评标委员会成员是招标人或者其下属单位或者招标项目上级主管部门的人员，但招标人代表除外；（4）评标委员会成员曾参与投标人的投标文件编制或者对投标文件的编制实施指导；（5）评标委员会成员与投标人有经济利益关系，可能影响对投标公正评审的；（6）评标委员会成员被主管部门禁止参加本地区依法必须招标项目评标或者取消担任评标委员会成员资格。6.2评标原则评标活动遵循公平、公正、科学和择优的原则。', '.3评标评标委员会按照第三章“评标办法”规定的评审标准和评审程序对投标文件进行评审。第三章“评标办法”没有规定的方法、评审因素和标准，不作为评标依据。7.合同授予7.1定标方式招标人依据评标委员会推荐的中标候选人确定中标人。评标委员会推荐中标候选人的数量以及招标人确定中标人的方式见投标人须知前附表。7.2中标通知在规定的投标有效期内，招标人以书面形式向中标人发出中标通知书，同时将中标结果通知未中标的投标人。7.3履约担保7.3.1在签订合同前，中标人应按投标人须知前附表规定的金额、担保形式和招标文件第四章“合同条款及格式”规定的履约担保格式向招标人提交履约担保。联合体中标的，履约担保由牵头人递交。7.3.2中标人不能按本须知第7.3.1项要求提交履约担保的，视为放弃中标。给招标人造成的损失超过投标保证数额的，中标人应当对超过部分予以赔偿。7.4签订合同7.4.1自中标通知书发出之日起30天内，招标人和中标人根据招标文件和中标人的投标文件订立书面合同。中标人无正当理由拒签合同的，招标人取消其中标资格；给招标人造成的损失超过投标保证数额的，中标人应当对超过部分予以赔偿。7.4.2发出中标通知书后，招标人无正当理由拒签合同的，招标人向中标人退还投标保证；给中标人造成损失的，还应当赔偿损失。8.重新招标和不再招标', '.1重新招标有下列情形之一的，招标人将重新招标：（l）获取资格预审文件或者招标文件的潜在投标人少于3个的；（2）在投标截止时间之前提交投标文件的投标人少于3个的；（3）通过资格预审的申请人少于3个的；（4）经评标委员会评审，所有投标文件均被否决的；（5）有效投标人不足3个，评标委员会认为投标明显缺乏竞争，否决本次招标的；（6）所有中标候选人依法均不能确定为中标人的。8.2不再招标重新招标后投标人仍少于3个或者所有投标被否决的，属于必须审批或核准的工程建设项目，经原审批或核准部门批准后不再进行招标。9.纪律和监督9.1对投标人的纪律要求投标人不得相互串通投标或者与招标人串通投标，不得向招标人或者评标委员会成员行贿谋取中标，不得以他人名义投标或者以其他方式弄虚作假骗取中标；投标人不得以任何方式干扰、影响评标工作。9.2对评标委员会成员的纪律要求评标委员会成员不得收受他人的财物或者其他好处，不得向他人透漏对投标文件的评审和比较、中标候选人的推荐情况以及评标有关的其他情况。在评标活动中，评标委员会成员不得擅离职守，影响评标程序正常进行。9.3对与评标活动有关的工作人员的纪律要求与评标活动有关的工作人员不得收受他人的财物或者其他好处，不得向他人透露对投标文件的评审和比较、中标候选人的推荐情况以及评标有关的其他情况。在评标活动中，与评标活动有关的工作人员不得擅离职守，影响评标程序正常进行。', '.4异议和投诉9.4.1投标人或者其他利害关系人就下列事项投诉的，应当按照相关规定向招标人提出异议：(1)认为招标文件不符合相关法律法规规范性文件规定，应当在投标截止时间10日前向招标人提出异议；(2)认为开标活动不符合相关法律法规规范性文件规定的，应当在开标现场提出异议；(3)对评标结果有异议的，在中标候选人公示期以书面形式向招标人提出；投标人或利害关系人不满意招标人的答复或者认为招标人处理不当的，可以向本项目的招标投标行政监督部门投诉。9.4.2投标人或者其他利害关系人认为本次招标活动违反法律法规规范性文件规定的，可以在知道或者应当知道之日起10日内向本项目的招标投标行政监督部门投诉。9.4.3有关信用评价信息弄虚作假的异议，经核实后影响到中标结果的，依法取消其中标资格；不影响到中标结果的，其信用评价弄虚作假行为按《湖南省房屋建筑和市政基础设施工程施工及监理招标投标信用评价管理暂行办法》处理。10.需要补充的其他内容需要补充的其他内容：见投标人须知前附表。', '件2-1：电子投标文件编制及报送要求电子投标文件编制及报送要求电子投标文件编制及报送要求1、制作本项目投标文件所使用软件：为长沙市新版工程建设电子招标投标系统投标文件制作软件（长沙工程版），下载栏目为：长沙公共资源交易电子服务平台-交易服务-下载中心，下载链接为：http://fwpt.csggzy.cn/jyfwgjxz/19726.jhtml，请各投标人及时下载安装正确版本软件。2、通过以上途径下载的招标文件为CSGCZF格式，参与投标的投标人需使用长沙市新版工程建设电子招标投标系统投标文件制作软件（长沙工程版）制作CSGCTF格式投标文件。3、需要按照招标文件要求办理CA数字证书，具体办理流程详见在湖南省公共资源交易服务平台CA证书办理或长沙公共资源交易电子服务平台数字证书专区。4、招标人或行政监管部门需要留存投标文件、评标报告等纸质文件资料进行归档时，应当由招标代理机构从长沙公共资源交易电子服务平台下载提供。当提供的纸质文件资料与长沙公共资源交易电子服务平台记录的电子文件资料不一致时，以电子文件资料为准。5、投标人在编制电子投标文件时应当将单个节点文档大小控制在200M以内，整个投标文件大小控制在600M以内，请投标人注意控制文件大小。6、投标人因自身原因导致电子投标文件无法导入开标大厅的，视为撤销其投标文件。7、由于对网上招投标操作不熟悉或自身电脑、个人网络等原因导致不能在投标截止时间之前完成投标文件上传的，相应责任由投标人自行承担。在使用系统过程中有疑问或困难请及时进行咨询。8、如果开标时出现网络故障、技术故障等情形而影响招投标活动，招标人可采取项目延期、延长投标文件解密时间等相应措施，以保障招投标活动的公开、公平和公正，投标人不得对此持有异议。9、开标注意事项：投标人自带电脑，自行完成投标文件解密，因投标人自身', '因未在规定时间内完成解密或无法解密的投标文件视为撤销其投标文件，相应责任由投标人自行承担。', '件2-2：否决投标的情形否决投标的情形本附件所集中列示的否决投标情形，是“评标办法”的组成部分，是对“投标人须知”和评标办法规定的否决投标情形的总结和补充，如果出现相互矛盾的情况，以本附件所集中列示的为准。投标人或其投标文件有下列情形之一的，其投标应当予以否决：1.1有本章“投标人须知”第1.4.3项规定的任何一种情形的；1.2投标人以他人名义投标、串通投标、以行贿手段谋取中标的；1.3资格评审时，投标人资格条件不符合国家有关规定或者招标文件要求的，或者拒不按照要求对投标文件进行澄清、说明或补正，或者其澄清、说明、补正无法证明其为合格投标人的；1.4在形式评审、资格评审、响应性评审中，评标委员会认定投标文件不符合评标办法前附表规定的任何一项评审标准的；1.5已进行资格预审的，当投标人资格申请文件的内容发生重大变化时，其在投标文件中更新的资料，未能通过资格评审的；1.6评标委员会认定投标人以低于成本报价竞标的；☑1.7投标人委托代理人不符合“投标人须知前附表”规定的；1.8投标报价有错误的，评标委员会按评标办法“附件3-1评标详细程序”的有关规定对投标报价进行修正，并要求投标人作出书面澄清说明和确认，投标人拒不作出澄清说明和确认的；1.9投标文件存在弄虚作假或者隐瞒事实，或者未按照招标文件要求如实提供有关情况和文件，以及证明资料且对投标人有利的，应当否决其投标。被列为中标候选人的，应当取消其中标候选人资格；☑1.10本项目的项目建议书编制单位、可行性研究报告编制单位、初步设计文件编制单位及其评估单位参与投标的；1.11省外☑施工、☑设计入湘企业未按照“申请人须知前附表”规定在“湖南省住房和城乡建设网”进行基本信息登记的。☑1.12未按招标文件要求提供关于廉政建设和作风建设承诺书原件或复印件或□支持开展党建', '作承诺书（或党建工作预案）原件或复印件的。/', '件2-3：计算机辅助评标办法计算机辅助评标办法说明：本附件的具体内容根据招标项目的具体情况自行编写', '件2-4：评定分离工作方案☑评定分离工作方案（适用采用评定分离方式确定中标人的项目）“评定分离”是指通过综合评审后，评标委员会向招标人推荐不超过3个不排序的中标候选人，由招标人在中标候选人中确定中标人的方法。招标人采用评定分离法确定中标人时应当符合本工作方案和第三章“评定分离”工作规则的要求。1.评定分离的具体方法1.1票决法：通过直接票决的方式确定中标人的方法。2.具体要求2.1招标人采用评定分离法确定中标人时应当符合本工作方案和第三章“评定分离”工作规则的要求，不临时动议，不临时改变既定规则。2.2本项目按本章投标人须知前附表中明确的方法，采用评定分离法确定中标人。2.3评标委员会向招标人推荐不排序的中标候选人,应当按照相关规定进行公示。公示期间，对评标结果有异议或投诉的，将按照相关规定进行处理。异议或投诉处理完毕之后方可组织开展定标工作。2.4招标人应当在中标候选人公示期满5个工作日内召开定标会议。定标会议召开前，招标人发现中标候选人的投标业绩、奖项等弄虚作假，或是经营、财务状况发生较大变化或者存在违法行为，可能影响其履约能力等情形的，应如实记录并作为定标参考。2.5本项目采用票决定标法，招标人应当组建定标委员会，定标委员会由5人或以上单数组成。定标委员会成员应当遵循综合择优的原则，独立行使投票权。2.6招标人应当保留所有必要的定标工作相关资料，以便追溯查询。', '三章评标办法评标办法前附表条款号评审因素评审标准1.1.1形式评审投标人名称与营业执照、资质证书、安全生产许可证上的名称一致；省外企业名称与在“湖南省住房和城乡建设网”登记的一致投标文件签字盖章由法定代表人（或其委托代理人）签名（或加盖印章），并加盖投标人的单位公章。投标人加盖的单位公章与其营业执照的单位名称应当一致。投标文件同一投标人未提交两份以上不同内容的投标文件，但招标文件要求提交备选投标的除外投标报价同一投标人未提交两份以上不同内容的投标报价，但招标文件要求提交备选投标的除外委托代理人委托代理人为本招标项目的拟任工程总承包项目负责人。联合体投标人提交共同投标协议，且明确了牵头人1.1.2资格评审营业执照具备有效的营业执照资质等级符合第二章“投标人须知”的规定安全生产许可证符合第二章“投标人须知”的规定类似工程业绩符合第二章“投标人须知”的规定拟任工程总承包项目负责人资格符合第二章“投标人须知”的规定拟任施工项目负责人资格符合第二章“投标人须知”的规定拟任设计项目负责人资格符合第二章“投标人须知”的规定其他要求符合第二章“投标人须知”的规定1.已进行资格预审的，评标委员会一般不再对投标人资格进行评审。投标人资格预审申请文件的内容发生了重大变化的，由评标委员会依据资格预审文件中规定的标准和方法，对照投标人资格预审申请文件中的资料以及开标前更新的资料，对其更新的资料进行评审，其变化后的资格条件不得低于原有资格条件要求。2.未进行资格预审的，由评标委员会根据评审标准，对投标人资格进行评审。3.资格评审过程中，评标委员会发现投标人提交的资格审查资料不全时，应当听取', '投标人的说明。1.1.3响应性评审投标内容投标文件载明的投标范围不小于招标文件规定的招标范围投标报价投标报价未超过招标文件规定的最高投标限价工期投标文件载明的招标项目完成期限未超过招标文件要求的期限工程质量和保修投标文件载明的质量标准和保修承诺不低于招标文件的要求主要人员配备工程总承包拟任工程总承包项目负责人及其项目的设计项目负责人、施工项目负责人等的配备符合国家或省有关规定及招标文件要求省外入湘企业基本信息登记（仅省外企业）符合第二章“投标人须知”的规定投标保证符合第二章“投标人须知”第3.4.1项规定，保函受益人和投标人的全称与招标人和投标人名称一致；保函有效期起始时间应为本项目投标截止时间之前；保函有效期应不短于投标有效期。投标有效期投标有效期不短于投标人须知前附表的规定权利义务符合第四章“合同条款及格式”规定其他响应招标文件提出的实质性要求和条件条款号条款内容编列内容1.2.2权值构成(总权值1)技术方案权重J1（取值范围：0.05-0.30）：0.25企业资信及履约能力J2（取值范围：0.35-0.45）：0.40投标报价权重J3（取值范围：0.35-0.5）：0.35条款号序号评审项目及取值范围评审标准评审计分1.2.1(1)技术方案评审（初步设计完成后启动招标的专业工程或园林绿化工程）1总承包方案本项目分值为20.00总承包管理方案及措施（10分）本项目分值为10总承包管理方案是否清晰并切实可行；内容是否全面、完整；部署及措施是否合理、先进、可靠；能否满足项目管理需要等。10总承包管理重点、难点分析（10分）本项目分值为总承包管理重难点控制是否得当；处置措施是否具备针对性；能否满足项目需要等10', '02设计方案本项目分值为28.00设计说明（12分）本项目分值为12各专业设计说明是否完整、充分、准确。12优化设计（16分）本项目分值为16合理化建议是否可行，对项目特点难点准确把握、关键问题解决方案是否完整可行；优化设计是否能实现初步设计的各项指标且控制在工程概算内；新技术、新材料、新设备、新工艺的采用是否可行、可靠且经济等，如使用各类节能环保产品（如建筑垃圾再生产品等）。163施工组织设计本项目分值为52.00施工方案与技术措施（12分）本项目分值为12对项目总体概况表述是否清晰、完整；部署及措施是否先进、可靠；针对项目的重点、难点分析是否透彻，解决方案是否切实可行；施工平面布置是否有针对性、合理，较好满足施工需要，是否符合安全、文明生产要求等。12质量管理体系与措施（12分）本项目分值为12质量目标是否明确，是否优于招标文件的要求；管理机构是否健全，职责分工是否明确；管理制度是否齐全；实施与监控措施是否全面、有效等。12安全管理体系与措施（11分）本项目分值为11安全目标是否明确，是否优于招标文件的要求；管理机构是否健全，职责分工是否明确；管理制度是否齐全；实施与监控措施是否全面、有效等。11环境保护管理体系与措施（6分）本项目分值为6环境管理目标是否明确，是否优于招标文件的要求；管理机构是否健全，职责分工是否明确；管理制度是否齐全；实施与监控措施是否全面、有效等。6工程进度计划与保证措施（7分）本项目分值为7总工期及节点工期是否满足招标文件要求；施工进度计划内容是否全面，线路是否清晰、准确、完整，计划编制是否合理、可行；措施是否有力、合理、可行等。7资源配备计划资源投入计划、施工部署、施4', '4分）本项目分值为4工方法与进度计划是否能够相互呼应并较好的满足施工需要；调配投入计划是否合理、准确等。注：1.技术方案评审标准编制要求1.1招标人应根据项目的特点在分值范围内设置各评审项目的具体分值，各项分值之和为100分；1.2计分表中的评审标准为通用模板，招标人可根据项目的实际情况在评审标准的招标人其他要求中进行补充；1.3专业工程、园林绿化工程招标时，招标人可根据项目实际情况对评审计分表中的评审项目、评审标准进行适当调整；2.技术方案评审要求2.1由评标委员会独立评审计分。2.2投标文件的“技术方案暗标”内出现投标人名称或者出现任何能直接判断出投标人名称的内容的，技术方案评审计零分。2.3技术方案缺失某项评审项目的，该项计零分；2.4评标委员会成员对单项评审项目评审应当在规定的区间内计分，评标委员会成员对各项因素的评分不得低于招标文件规定该因素满分值的80%；评分低于满分值85%的或高于满分分值95%的，评标委员会成员应当在评标报告中作出说明。2.5技术方案第1项和第4项为全体评标委员会成员的评审计分去掉一个最高分和一个最低分后的算术平均值。第2项设计方案、第3项施工组织设计分组评审时，第2项、第3项得分分别为该组成员评审计分去掉一个最高分和一个最低分后的算术平均值，其中参与评分的成员人数少于或等于5人的，不去掉最高分和最低分。条款号序号评审因素最高分最低分评审标准选取方式类别数量和分值1.2.1(2)企业资信及履约能力评审（项目最高投标限价≥20000万元时（包括工程总承包、最高投标限价≥3000万元的专业工程总承包、园林绿化工程总承包项目））1独立投标人或联合体牵头人30银行授信额度银行授信额度：银行授信额度＞最高投标限价2倍时，得3分；最高投标限价≤银行授信额度≤最高投标限价2倍时，得1.5分；银行授信额度＜最高投标限价时，得0分。30净资产净资产＞最高投标限价2倍时，得3分；最高投标限价≤净资产≤最高投标限价2倍时，得1.5分；净资产＜最高投标限价时，得0分。2独立投标人(设计资质)或1.50国家级奖项（独立投标人国家级优秀工程设计奖，每个1.5分。', '合体中设计单位(设计资质)或联合体中设计单位）10省级奖项（独立投标人(设计资质)或联合体中设计单位）省级优秀工程设计奖，每个1分。60业绩（独立投标人(设计资质)或联合体中设计单位）设计业绩，每个3分。120设计招投标信用评价独立投标人（设计资质）或联合体中设计单位获得的设计招标投标信用评价得分*12%。设计单位信用评价结果未公布之前，按照不良行为记录扣分处理；严重不良行为记录每条扣6分，一般不良行为记录每条扣3分。列入省公管办或省住建厅发布的黑名单扣12分。3独立投标人(施工资质)或联合体中施工单位20国家级奖项（独立投标人(施工资质)或联合体鲁班奖，每个2分；国家优质工程奖，每个1.7分；', '施工单位）1.50省级奖项（独立投标人(施工资质)或联合体中施工单位）芙蓉奖，每个1.5分；省优质工程奖，每个1分20国家级标准化工地建设工程项目施工工地安全生产标准化学习交流项目，每个1分；220省级标准化工地省建筑施工质量管理标准化年度项目考评优良工地，每个0.1分；省建筑施工安全生产标准化年度项目考评优良工地，每个0.1分。2060业绩（独立投标人(施工资质)或联合体中施工单位）施工业绩，每个3分。250施工招投标信用评价独立投标人(施工资质)或联合体中施工单位获得的施工招标投标信用评价得分*25%。250现场安全质量管理评价独立投标人(施工资质)或联合体中施工单位获得的现场安全质量管理评价得分*25%4拟任工程0-18不良行为严重不良行为记录每条扣6分；一般不良行为记录每条扣3分。', '承包项目负责人记录列入省公管办或省住建厅发布的黑名单扣18分。注：1．财务状况：1.1最高投标限价≥20000万元的项目,银行授信额度和净资产两项评审因素应当列入评审计分范围；5000万元≤最高投标限价＜20000万元的项目，招标人可根据项目实际情况选择银行授信额度、资产负债率和净资产中的一项或是多项评审因素列入评审计分范围；1.2银行授信额度以企业与银行签订有效的年度授信协议书为准，多家银行的年度授信额度不能累加计算；净资产及资产负债率以经审计的财务报表为准，具体见投标人须知前附表。2．优良信息：2.1选择规则最高投标限价≥20000万元的工程总承包项目、最高投标限价≥3000万元的专业工程总承包项目，应当将优良信息中的奖项和标准化工地全部列入评审计分范围（设计资质或联合体中设计单位国家级和省级奖项评审数量可由招标人根据项目实际情况从1-2个中进行选择，但国家级和省级奖项数量须保持一致；施工资质或联合体中施工单位国家级和省级奖项可由招标人根据项目实际情况从1-3个中进行选择，但国家级和省级奖项数量须保持一致；国家级标准化工地评审数量可由招标人根据项目实际情况从1-2个中进行选择；省建筑施工质量管理标准化年度项目考评优良工地评审数量可由招标人根据项目实际情况从10-20个中进行选择；省建筑施工安全生产标准化年度项目考评优良工地评审数量可由招标人根据项目实际情况从10-20个中进行选择，但质量管理、安全生产标准化工地评审数量应当保持一致）；2.2加分规则2.2.1设计奖项招标人根据招标项目的特征明确设计奖项类别，招标项目为房屋建筑总承包工程的，对应优秀（公共）建筑设计、优秀传统建筑设计、优秀特色建筑设计、优秀住宅与住宅小区设计综合奖加分；招标项目为市政总承包工程的，对应优秀市政公用工程设计综合奖加分；招标项目为建筑智能化专业工程的，对应优秀建筑智能化专项奖加分；招标项目为园林绿化工程的，对应优秀园林景观设计专项奖加分。设计单位有两个及以上的，分别按照计分规则分值的1／2计取。2.2.2施工奖项（1）招标项目为房屋建筑总承包和市政总承包工程的，招标项目工程类型与获奖工程的工程类型不一致，则该获奖工程不予计分，即：房屋建筑工程招标不对获奖的市政基础设施工程计分，市政基础设施工程招标不对获奖的房屋建筑工程计分；以专业资质获得的奖项不予计分。', '建单位有两个及以上的，分别按照计分规则分值的1／2计取。（2）招标项目为专业工程的，仅对以同专业资质获得的相应奖项计分。以总承包资质获得的奖项不予计分。2.2.3标准化工地（1）招标项目为房屋建筑总承包和市政总承包工程的，招标项目工程类型与标准化工地的工程类型不一致，则该标准化工地不予计分，即：房屋建筑工程招标不对获得标准化工地的市政基础设施工程计分，市政基础设施工程招标不对获得标准化工地的房屋建筑工程计分；以专业资质获得的标准化工地不予计分。（2）招标项目为专业工程的，仅对以同专业资质获得的相应标准化工地计分。以总承包资质获得的标准化工地不予计分。2.3同一工程的奖项（含绿色建筑）、标准化工地加分规则2.3.1同一工程的设计奖项，仅按最高奖项（级）计算一次。2.3.2同一工程的施工奖项，仅按最高奖项（级）计算一次。2.3.3同一工程同时获得质量类和安全类标准化工地，应分别予以计分，但同一工程同时获得国家级、省级安全类标准化工地，仅按国家级标准化工地计分，不得同时计分。2.4绿色建筑加分规定招标项目中包含绿色建筑内容或要求的，招标人可在国家级设计奖项中增加三星绿色建筑标识加分（每个1分），以住房和城乡建设部公布文件为准；可在省级设计奖项中增加二星绿色建筑标识加分（每个0.5分），以湖南省住房和城乡建设厅公布文件为准；可在省级施工奖项中增加省绿色施工工程加分（每个0.5分），以湖南省住房和城乡建设厅公布文件为准。增加绿色建筑标识、绿色施工工程加分后，国家级奖项和省级奖项规定的个数和最高分不变。2.5园林绿化工程加分规定招标工程为园林绿化工程的，国家级施工奖项仅对中国人居环境范例奖（园林绿化获奖项目）加分（每个2分），以住房和城乡建设部公布文件为准；省级施工奖项仅对湖南省园林绿化优质工程加分（每个1分），以湖南省园林绿化协会公布文件为准。国家级、省级奖项规定的个数和对应最高分不变；标准化工地均不加分。2.6考核依据及期限奖项名称颁奖单位考核依据考核期限设计奖项国家优秀工程设计奖中国勘察设计协会《关于公布20XX年度工程勘察、建筑设计行业和市政公用工程优秀勘察设计奖评选结果的通知》730天湖南省优秀工程设计奖湖南省勘察设计协会《关于公布20XX年度湖南省优秀工程勘察设计奖评选结果的通知》365天施工奖项', '班奖中国建筑业协会（1）《关于公布〈20XX～20XX年度第X批中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）入选名单〉的通知》（2）《关于表彰〈20XX～20XX年度中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）〉的决定》730天国家优质工程奖中国施工企业管理协会（1）《20XX-20XX年度第X批国家优质工程奖入选工程名单公告》（2）《关于表彰20XX-20XX年度国家优质工程奖的决定》730天芙蓉奖湖南省建筑业协会《关于公布20XX-20XX年度第X批湖南省建设工程芙蓉奖名单的通知》365天湖南省优质工程湖南省建筑业协会《关于公布20XX-20XX年度第X批湖南省优质工程名单的通知》365天标准化工地建设工程项目施工工地安全生产标准化学习交流项目中国建筑业协会建筑安全与机械分会《关于公布20XX年建设工程项目施工工地安全生产标准化学习交流项目名单的通知》365天湖南省建筑施工安全生产标准化年度项目考评优良工地湖南省住房和城乡建设厅《关于公布20XX年度安全生产标准化考评“年度项目考评优良工地”名单的通知》365天湖南省建筑施工质量管理标准化年度项目考评优良工地湖南省住房和城乡建设厅《关于公布20XX年度湖南省建筑施工质量管理标准化年度项目考评优良工地的通知》365天其他获奖三星绿色建筑标识住房和城乡建设部以住房和城乡建设部授予的星级绿色建筑设计标识证书为准365天二星绿色建筑标识湖南省住房和城乡建设厅《关于公布20XX年度第X批绿色建筑评价标识的通知》365天绿色施工工程湖南省住房和城乡建设厅《关于公布湖南省20XX年度第X批绿色施工工程的通知》365天中国人居环境范例奖住房和城乡建设部《关于20XX年中国人居环境奖获奖名单的通报》365天湖南省园林绿化优质工程湖南省园林协会《关于公布20XX年度湖南省园林绿化优质工程名单的通知》365天鲁班奖的公布文件和决定文件存在重复项目的，该项目获得鲁班奖的考核期限应当从公布文件发布时间开始计算；国家优质工程奖的入选文件和决定文件存在重复项目的，该项目获得国家优质工程奖的考核期限应当从入选文件发布时间开始计算。2.7与我省签署了招标投标信息共享备忘录的省区市发布的相关奖项和标准化工地可以用于我省招投标。3．信用评价3.1设计单位信用评价（1）设计单位信用评价情况采用提交投标文件截止之时最新公布的信用评价结果。评标时以在“湖南省智慧住建云—湖南省建筑市场监管公共服务平台”中查询的结果为准。设计单位信用评价结果发布之前，招标评标过程中投标人信用评价分值统一计100分，若', '现不良行为记录或列入湖南省公管办或湖南省住房和城乡建设厅发布的黑名单的，予以扣分。（2）以联合体投标，其中设计单位有两家（含两家）以上的，由招标人在招标文件中确定联合体信用评价的计分方式。3.2施工单位信用评价（1）施工单位信用评价情况采用提交投标文件截止之时最新公布的信用评价结果。评标时以在“湖南省智慧住建云—湖南省建筑市场监管公共服务平台”中查询的结果为准；（2）以联合体投标的，其中施工单位有两家（含两家）以上的，由招标人在招标文件中确定联合体信用评价的计分方式。3.3招标项目为专业工程的，评标时投标人的信用评价分值统一计100分。未参加信用评价的投标人，按照信用评价处于末位的合格投标人的分值计取。4.施工单位现场安全质量管理评价4.1现场安全质量管理评价得分F=［F1+F2］/2;其中，F1、F2——现场安全、质量管理评价得分；F1（F2）=［K1+K2+…+Km］/m；K1、K2、Km——投标人在本省行政区域内项目的安全（质量）考评得分；m——投标人的安全（质量）考评项目个数。4.2现场安全质量管理评价情况采用提交投标文件截止之时最新公布的现场安全质量管理评价结果。评标时以在“湖南省智慧住建云—湖南省建筑市场监管公共服务平台”中查询的结果为准。4.3以联合体投标的，其中施工单位有两家（含两家）以上的，由招标人在招标文件中确定联合体现场安全质量管理评价的计分方式。4.4没有参加现场安全质量管理评价的投标人，按照现场安全质量管理评价处于末位的合格投标人的分值计取。4.5招标项目为房屋建筑工程总承包和市政工程总承包的，评标时投标人的现场安全质量管理评价分值均按湖南省住房和城乡建设厅发布的分值为准；招标项目为专业工程的，评标时投标人的现场安全质量管理评价分值统一计100分；招标项目园林绿化工程总承包的，评标时投标人的现场安全质量管理评价结果按投标人在本省行政区域内项目的园林绿化工程质量综合评价考评得分平均值计分，园林绿化工程质量综合评价结果以省住房和城乡建设厅发文为准，结果发布前统一计满分。未参与园林绿化工程质量综合评价的投标人，按照得分处于末位的合格投标人分值计取。5.类似工程业绩规定', '.1招标人可以根据项目实际情况选取0-2个类似工程业绩纳入评审。5.2考核依据：以投标文件中提供的中标通知书（招标工程提交）、合同和竣工验收资料以及答疑文件明确可以作为考核依据的资料的复印件为准，并提供“湖南省智慧住建云—湖南省建筑市场监管公共服务平台”或者“全国建筑市场监管公共服务平台”上体现其作为设计人或承包人的项目网页截图。相关指标不一致时，依次按照中标通知书、合同、竣工验收资料的顺序认定。5.3考核期限：1095天，按工程竣工验收文件中建设单位签字之日起计算。6．项目管理机构6.1现场答辩：是否要求拟任工程总承包项目负责人答辩，招标人在招标文件中明确。6.2不良行为记录：6.2.1拟任工程总承包项目负责人扣分有效期为180天，自湖南省住房和城乡建设厅公布之日起至投交投标文件截止之日止。6.2.2不良行为记录包括工程质量、安全生产、市场行为等方面的情况。省住房和城乡建设厅发布的《湖南省建筑市场责任主体不良行为记录》是确认本省行政区域内不良行为记录的依据，其有效期限统一按省住房和城乡建设厅发布《湖南省建筑市场责任主体不良行为记录》的时间计算。6.2.3与我省签署了招标投标信息共享备忘录的省区市发布的相关不良行为记录按照备忘录要求执行。6.3拟任工程总承包项目负责人及施工负责人在建情况以投标截止时在“湖南省建筑工程监管信息平台”查询信息为准，有在其他项目任关键岗位人员情形的，评标委员会应当否决其投标。以投标截止时为准，拟任工程总承包项目负责人及施工负责人在“湖南省建筑工程监管信息平台”之外有在其他项目任关键岗位人员情形的，应当在投标文件中如实注明，并承诺中标后能够从该项目按期撤离。评标期间，投标文件中注明有在建，但没有承诺能够按期撤离的，评标委员会应当否决其投标；中标候选公示期间，发现未如实注明有平台之外的在建情况的，招标人提请住房和城乡建设主管部门按规定予以信用评价扣分。中标候选人公示期满，拟任工程总承包项目负责人及施工负责人不能按时到岗履职的（含不能从其他项目按期撤离的），招标人取消其中标候选人资格，并提请住房和城乡建设主管部门按规定予以信用评价扣分。7．不良行为记录：7.1不良行为记录包括工程质量、安全生产、市场行为等方面的情况。湖南省住房和城乡建设厅发布的《湖南省建筑市场责任主体不良行为记录》是确认本省行政区域内不良行为记', '的依据。7.2独立投标人设计资质单位（或联合体中设计单位）和拟任工程总承包项目负责人不良行为记录扣分有效期为180天，自湖南省住房和城乡建设厅公布之日起至提交投标文件截止之日止。外省区市公布的不良行为不扣分。8.加分项目以投标文件中提供的证明材料为准，未提供证明材料或证明材料提供不全或不符合要求的，不加分；扣分项目以招标文件规定的湖南省公管办或湖南省住房和城乡建设厅发布的文件为准。条款号评审因素评审标准1.2.1(3)投标报价评审1.投标报价得分，基本分100分。基准价：Y=A×(1-α)×60%+B×(1-β)×40%其中：A——进入报价评审环节的有效投标报价中，大于或等于X（1－10%）的报价的算术平均值X——进入报价评审环节的有效投标报价的算术平均值X=（X1+X2+……Xn-1+Xn）／nn——进入报价评审环节的投标人个数X1、X2、Xn-1、Xn——进入报价评审环节的投标人的有效投标报价B——最高投标限价α——0、1%、2%、3%，开标时随机抽取确定β——3%、3.5%、4%、4.5%、5%、5.5%、6%，开标时随机抽取确定评审标准计分方式偏差率投标报价＞基准价100-100L投标报价-基准价L=×100%基准价投标报价＝基准价100投标报价＜基准价100-0.5×100L', '款号编列内容2.2评标详细程序详见本章附件3-1否决投标情形详见第二章附件2-2', '标办法本次评标采用综合评估法。评标委员会对满足招标文件实质要求的投标文件，根据规定的评分标准进行评审计分。按照评标总得分由高到低的顺序推荐中标候选人。1.评审标准1.1初步评审标准1.1.1形式评审标准：见评标办法前附表。1.1.2资格评审标准：见评标办法前附表已进行资格预审的，见本招标项目资格预审文件第三章“资格审查办法”详细审查标准。1.1.3响应性评审标准：见评标办法前附表。1.2评分标准与权值构成1.2.1评分标准（l）技术方案：见评标办法前附表；（2）企业资信及履约能力：见评标办法前附表；（3）投标报价：见评标办法前附表。1.2.2权值构成见评标办法前附表。2.评审程序2.1初步评审评标委员会按评标办法第1.1项规定的标准对投标文件进行初步评审。有一项不符合评审标准的，应当予以否决。2.2详细评审评标委员会按评标办法1.2项规定的评审因素和标准进行评审计分，并计算出投标人评标总得分。', '.3投标文件的澄清和补正2.3.1在评标过程中，评标委员会可以书面形式要求投标人对所提交的投标文件中不明确的内容进行书面澄清或说明，或者对细微偏差进行补正。评标委员会不接受投标人主动提出的澄清、说明或补正。2.3.2澄清、说明和补正不得改变投标文件的实质性内容（算术性错误修正的除外）。投标人的书面澄清、说明和补正属于投标文件的组成部分。2.3.3评标委员会对投标人提交的澄清、说明或补正有疑问的，可以要求投标人进一步澄清、说明或补正，直至满足评标委员会的要求。3评标结果2.1评标委员会按照按评标总得分由高到低的顺序推荐中标候选人。投标人评标总得分相同时，按照其投标报价由低至高排序。投标报价也相同时，依次按企业资信及履约能力、技术方案得分由高到低确定排序。以上都相同时，由评标委员会投票确定排序。3.2评标委员会完成评标后，向招标人提交书面评标报告。', '件3-1：评标详细程序评标详细程序本附件是评标办法的组成部分，是对本评标办法规定的评审程序的进一步细化，评标委员会应当按照本附件规定开展评标工作。1.基本程序评标活动将按以下五个步骤进行：（1）评标准备；（2）初步评审：（3）详细评审；（4）澄清、说明或补正；（5）推荐中标候选人及提交评标报告。2.评标准备2.1评标委员会成员签到评标委员会成员到达评标现场时应在签到表上签到以证明其出席。2.2评标委员会的分工评标委员会首先推举一名评标委员会主任。评标委员会主任负责主持评标活动。技术方案中设计方案、施工组织设计的评审应按评委专业类别采用分组（设计评审组、施工组织评审组）评审，各小组成员数量为3人及以上，分组方案应当经全体成员同意。2.3熟悉文件资料2.3.1评标委员会主任应组织评标委员会成员认真研究招标文件，了解和熟悉招标的目标、招标范围和性质、主要技术要求、标准和商务条款、质量标准和工程总承包工期要求等，掌握评标标准和方法。未在招标文件中规定的标准和方法不得作为评标的依据。2.3.2招标人或招标代理机构应向评标委员会提供评标所需的信息和数据，包括招标文件、未在开标会上当场拒绝的各投标文件、开标会记录、资格预审申请文件（适用于已进行资格预审的）、最高投标限价或标底（如果有）、工程所在地工程造价管理部门颁布的工程造价信息、定额（如作', '计价依据时）、有关的法律、法规、规章、国家标准以及招标人或评标委员会认为必要的其他信息和数据。2.4技术方案（暗标）编号第二章投标人须知前附表要求对技术方案采用“暗标”评审方式的，按照随机方式对投标人的技术方案进行编号。2.5对投标文件进行基础性数据分析和整理工作（以下简称：清标）2.5.1在不改变投标人投标文件实质性内容的前提下，评标委员会应当进行清标，发现并提取其中可能存在的对招标范围理解的偏差、投标报价的算术性错误、错漏项、投标报价构成不合理、不平衡报价等明显异常的问题，并将这些问题整理形成清标成果。评标委员会对清标成果审议后，对于需要投标人进行书面澄清、说明或补正的问题，形成质疑问卷，向投标人发出问题澄清通知或者质疑问卷。2.5.2投标人应当按照评标委员会的要求，提供书面澄清说明资料并按要求进行密封，在规定的时间递交到指定地点，由评标委员会开启。3.初步评审评标委员会依据评标办法的规定对投标文件进行初步评审。有一项不符合评审标准的，应当予以否决。3.1形式评审评标委员会根据评标办法前附表中规定的评审因素和评审标准，对投标人的投标文件进行形式评审。3.2资格评审□3.2.1未进行资格预审的，由评标委员会根据评标办法前附表规定的评审因素和评审标准，对投标人的投标文件进行资格评审。☑3.2.1已进行资格预审的，评标委员会一般不再对投标人资格进行评审。投标人资格预审申请文件的内容发生重大变化的，由评标委员会依据资格预审文件规定的标准和方法，对照投标人资格预审申请文件中的资料以及开标前更新的资料，对其更新的资料进行评审，其变化后的资格条件不得低于原有资格条件要求。', '.2.2资格评审过程中，评标委员会发现投标人提交的资格审查资料不全时，应当听取该投标人的说明。3.3响应性评审3.3.1评标委员会根据评标办法前附表中规定的评审因素和评审标准，对投标人的投标文件进行响应性评审。3.3.2招标文件设定了最高投标限价的，投标人投标价格不得超出（不含等于）“投标人须知”前附表载明的最高投标限价。3.4算术错误修正评标委员会检查投标人投标报价是否有算术错误，算术性错误分析和修正按以下原则进行，修正的价格经投标人书面确认后具有约束力。投标人不接受修正价格的，应当否决其投标。（1）投标文件中的大写金额与小写金额不一致的，以大写金额为准；（2）总价金额与依据单价计算出的结果不一致的，以单价金额为准修正总价，但单价金额小数点有明显错误的除外。评标委员会根据算术错误修正结果计算评标价。评标委员会对算术错误的修正应向投标人作书面澄清。投标人对修正结果应书面确认。投标人对修正结果有不同意见或未作书面确认的，评标委员会应重新复核修正结果，再次按上述程序分别进行确认、复核。3.5澄清、说明或补正在初步评审过程中，评标委员会应当就投标文件中不明确的内容要求投标人进行澄清、说明或者补正。投标人应当根据问题澄清通知要求，以书面形式予以澄清、说明或者补正。澄清、说明或补正根据评标办法正文部分规定进行。评标委员会不得要求投标人对技术方案进行澄清、说明或者补正。3.6是否予以否决投标3.6.1评标委员会在评标过程中，依据第二章附件2-2中规定的否决投标情形，判断是否对投标人的投标予以否决。3.6.2第二章附件2-2集中列示的否决投标情形如果与第二章“投标人须知”和本章列示的否决投标条款相互抵触和矛盾时，以第二章附件2-2集中列示的为准。', '.详细评审初步评审合格的投标人进入详细评审。评标委员会按照规定的评审因素和标准进行评审计分，并计算出评标总得分。4.1详细评审的程序4.1.1评标委员会按照规定进行详细评审进入详细评审的合格投标人超过9家时，评标委员会按招标文件对所有合格投标人提交的投标文件进行进一步评审、比较，或者按照技术方案和企业资信及履约能力得分之和由高至低的顺序，确定9名合格投标人进入后续评审。（1）技术方案评审计分。技术方案中设计方案、施工组织设计的评审应按评委专业类别采用分组（设计评审组、施工组织评审组）评审，各小组成员数量为3人及以上，分组方案应当经全体成员同意。（2）企业资信及履约能力评审计分。拟任工程总承包项目负责人答辩由评标委员会成员独立计分，现场答辩得分为全体评标委员会成员的评审计分去掉一个最高分和一个最低分后的算术平均值。其他评审因素由评标委员会集体评议计分。（3）投标报价评审按下列程序进行：①是否以低于成本报价竞争报价评审警戒线为低于进入报价评审的合格投标人投标报价算术平均值的95%。评标委员会应当对低于报价评审警戒线的投标人的报价进行评审，以判断投标报价是否低于其成本。有下列情形之一的，应当判定为以低于成本报价竞争，其报价为无效报价，应当否决其投标：<1>经评审论证，出具书面意见，认定该投标人的报价低于成本的；<2>投标报价明显低于其他投标报价，有可能低于成本的，应当要求投标人做出书面说明并提供相关材料，投标人不能合理说明或者不能提供相关证明材料的；以低于成本报价竞争的，其报价为无效报价，应当否决其投标。评标委员会应将成本评审过程中，认定投标人以低于成本报价竞争等情况作出详细说明并记录在案。②对投标总报价进行评审。<1>按照评标办法前附表的规定计算“基准价”。', '2>投标报价小于基准价92%的，视为以低于成本报价竞争，该投标人报价为无效报价，应当否决其投标。<3>计算报价得分按照评标办法前附表中规定的方法，计算各个进入报价评审环节并且经过评审认定为不低于其成本的投标报价的“偏差率”。按照评标办法前附表中规定的评分标准，对照投标报价的偏差率，分别对各个投标报价进行计分。4.2澄清、说明或补正在详细评审过程中，评标委员会应当就投标文件中不明确的内容要求投标人进行澄清、说明或者补正。投标人应当以书面形式予以澄清、说明或者补正。澄清、说明或补正按照评标办法正文第2.3项执行。4.3汇总评分结果详细评审工作全部结束后，汇总评审计分结果，并按照评标总得分由高至低的次序对投标人进行排序。C=J1×D+J2×E+J3×F其中:C——评标总得分；D——技术方案评审得分；E——企业资信及履约能力评审得分；F——投标报价评审得分。J1、J2、J3——各项评审因素的权重4.4评分分值计算保留小数点后两位，小数点后第三位“四舍五入”。5.中标人的确定5.1推荐中标候选人5.1.1评定分离法，即：评标委员会推荐不超过3个不排序的中标候选人，由招标人确定中标人。', '.1.2排序法，即：评标委员会推荐不超过3个有排序的中标候选人，招标人按照中标候选人的排序确定中标人。5.1.3评标委员会在推荐中标候选人时，应遵照以下原则:（1）评标委员会按照评标总得分由高至低的顺序排列，并根据第二章投标人须知前附表规定的中标候选人数量，将排序靠前的投标人推荐为中标候选人。（2）评标委员会根据规定予以否决投标后，如果因有效投标不足3个使得投标明显缺乏竞争的，评标委员会可以建议招标人重新招标。5.2中标人的确定5.2.1采用评定分离法确定中标人的，由招标人对不排序的中标候选人进行公示。公示期间，对评标结果有异议或投诉的，将按照相关规定进行处理。异议或投诉处理完毕之后方可组织开展定标工作。定标工作按照第二章附件2-4评定分离工作方案执行。5.2.1采用排序法确定中标人的，招标人对评标委员会推荐的中标候选人进行公示。公示期满，按照相关规定确定中标人。5.3编制评标报告评标委员会根据评标办法的规定向招标人提交评标报告。评标报告应当由全体评标委员会成员签字。评标报告应当包括以下内容：（1）基本情况和数据表；（2）评标委员会成员名单；（3）开标记录；（4）符合要求的投标一览表；（5）否决投标情况说明；（6）评标标准、评标方法或者评标因素一览表；（7）经评审的价格一览表（包括评标委员会在评标过程中所形成的所有记载评标结果、结论的表格、说明、记录等文件）；（8）经评审的投标人排序；', '9）推荐的中标候选人名单与签订合同前要处理的事宜；（10）澄清、说明、补正事项纪要。6．特殊情况的处置程序6.1技术方案（暗标）评审6.1.1对进入详细评审的投标人提交的技术方案进行评审。6.1.2全部评审工作完成之后，将技术方案编号与投标人名称逐一对应。评标委员会全体成员对详细评审结果进行汇总和签字确认。但进入详细评审的合格投标人超过9家时，招标文件规定根据技术方案和企业资信及履约能力得分之和由高至低的顺序，确定9名合格投标人进入后续评审的，应在技术方案和企业资信及履约能力评审工作结束后，将技术方案编号与投标人名称逐一对应。6.2关于评标活动暂停6.2.1评标委员会应当执行连续评标的原则，按评标办法中规定的程序、内容、方法、标准完成全部评标工作。除特殊情况外，评标活动不得暂停。6.2.2发生评标暂停情况时，评标委员会应当封存全部投标文件和评标记录，待特殊情况的影响结束且具备继续评标的条件时，由原评标委员会继续评标。6.3关于评标中途更换评委6.3.1除非发生下列情况之一，不得在评标中途更换评标委员会成员：（1）因不可抗拒的原因，评标委员会成员不能到场或需在评标中途退出评标活动。（2）根据法律法规规定，某个或某几个评标委员会成员需要回避。6.3.2退出评标的评标委员会成员，其已完成的评标行为无效。由招标人根据有关规定另行确定替代者进行评标。6.4记名投票在任何评标环节中，需评标委员会就某项定性的评审结论做出表决的，由评标委员会全体成员按照少数服从多数的原则，以记名投票方式表决。7.补充条款', '.1拟任工程总承包项目负责人现场答辩顺序确定方法由电子评标系统自动进行工程总承包项目负责人答辩顺序抽签并通过短信告知投标人，投标人应在规定的答辩时间参加答辩。联系不上、未留存联系方式的，均视为自动放弃答辩，工程总承包项目负责人答辩计0分。……', '件3-2“评定分离”工作规则“评定分离”工作规则“评定分离”是指通过综合评审后，评标委员会向招标人推荐不超过3个不排序的中标候选人，由招标人在中标候选人中确定中标人的方法。招标人采用评定分离法确定中标人时应当符合本规则的要求。1.评定分离的具体方法1.1票决法：通过直接票决的方式确定中标人的方法。1.2报价竞争法：通过比对投标报价确定中标人的方法。具体方法为：最低投标价法。1.3因素法：通过比对某些评审因素得分情况确定中标人的方法。具体方法为：方式一，技术方案和企业资信及履约能力两项得分之和由高至低排序确定中标人；方式二，企业资信及履约能力得分由高至低排序确定中标人。评审因素得分之和相同时，按照评标总得分的由高至低排序确定中标人。2.具体要求2.1招标人应当在编制招标文件的同时，研究制定相应的定标工作方案，不临时动议，不临时改变既定规则。2.2采用评定分离法确定中标人的，应当在第二章投标人须知前附表中明确。2.3评标委员会向招标人推荐不排序的中标候选人,应当按照相关规定进行公示。公示期间，对评标结果有异议或投诉的，将按照相关规定进行处理。异议或投诉处理完毕之后方可组织开展定标工作。2.4招标人应当在中标候选人公示期满5个工作日内召开定标会议。定标会议召开前，招标人发现中标候选人的投标业绩、奖项等弄虚作假，或是经营、财务状况发生较大变化或者存在违法行为，可能影响其履约能力等情形的，应如实记录并作为定标参考。2.5采用票决定标法的，应当组建定标委员会，定标委员会由5人或以上单数组成。定标委员会成员应当遵循择优与价格竞争的原则，独立行使投票权。', '.6招标人应当保留所有必要的定标工作相关资料，以便追溯查询。', '四章合同条款及格式说明：合同条款及格式应当作为招标文件的组成部分，合同条款及格式采用《建设项目工程总承包合同（示范文本）》（GF-2020-0216）。', '一部分合同协议书发包人（全称）：湖南财信金融控股集团有限公司承包人（全称）：（签订合同时填入）根据《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国建筑法》及有关法律规定，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，双方就湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包项目的工程总承包及有关事项协商一致，共同达成如下协议：一、工程概况1.工程名称：湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包。2.工程地点：长沙市岳麓区茶子山东路112号。3.工程审批、核准或备案文号：湖南湘江新区行政审批服务局（湘新审投备〔2023〕0521）企业投资项目备案告知承诺信息表。4.资金来源：自筹资金。5.工程内容及规模：湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程，主体建筑结构为高强钢管砼柱环桁架钢筋砼核心筒结构，建筑层数56层，其中地上52层，地下4层。建筑类别：一类高层建筑；耐久年限：50年；抗震烈度：6度；耐火等级：一级。湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼办公楼层为第1层、第6至36层（含第16、28层2个避难层），建筑面积65316㎡。6.工程承包范围：湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程EPC总承包，包括设计、采购、施工，具体承包范围为：6.1、设计部分设计范围：初步设计文件、招标清单以及招标文件涵盖的范围，设计范围包括但不限于装饰装修工程（含装饰、给排水、暖通、电气）、消防工程及其他工程等施工图设计（36F展厅专项设计不在本次设计范围内），组织弱电智能化（点位）、厨房设备、软装（含标识）等深化设计单位（或供应商）确定平面布局，并配合深化设计；上述描述不清晰的，以较大范围为准。工作内容：按合同要求完成约定范围的设计、现场配合工作，提供针对本项目准确的大比例详细施工图等满足工程要求的所有图纸；图纸须显示相邻条件和相关工程，显示准确的现场尺寸，清晰标注现场条件，说明工程材料和产品；包含需要设计特殊协调的事项，及为完成、完善项目设计的调研、设计文件审查、专项设计专家论证会、评审等必要工作，发生与上述工作相关的会务费、专家咨询费、差旅费等，除合同另有约定外，不再进行调整；现场设计工程师工作延期、变更设计方案（包括发包人指示变更）不另计算设计费用。具体设计范围及要求详见“附件1、发包人要求”。', '.2、采购部分初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内全部采购工作，包括但不限于设施设备、材料、服务的采购。上述文件中范围不一致时，以较大的范围为准。作为有经验的承包商，承包人已经将有关的成本、费用、利润、税金全部包含在投标报价中。不包含在本合同的采购内容:厨房设备、36F展厅、弱电智能化、软装（含活动家具、窗帘、卷帘、电动卷帘）、标识标牌、电饮水机（带净水系统）、电力扩容。具体采购范围及要求详见“附件1、发包人要求”。6.3、施工部分施工范围：承包人必须负责以安全的方式开展初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内的全部工作，包括但不限于装饰装修工程（含装饰、给排水、暖通、电气）、消防工程及其他工程等与之有关的措施项目、临时设施等工程的施工。施工内容包括但不限于：（1）作为有经验的承包商，承包人已经将有关的成本、费用、利润、税金全部包含在投标报价中，承担所有施工、检测、监测、试验、实验、调试、开荒保洁等（发包人委托第三方机构的除外）；（2）为满足项目实施的总承包管理服务及工程配套工作,协助发包人办理建设工程质量、安全监督注册，主导办理建设工程施工许可证等相关工作；（3）工程竣工验收、备案、移交及结（决）算；缺陷期维护修复、工程保修；（4）工程总承包合同范围内的其他工作。具体施工范围及要求详见“附件1、发包人要求”。二、合同工期计划开始工作日期：年月日。计划开始现场施工日期：年月日。计划竣工日期：年月日。工期总日历天数：天，工期总日历天数与根据前述计划日期计算的工期天数不一致的，以工期总日历天数为准。三、质量标准设计质量标准：满足初步设计图纸和招标文件(应将招标文件、发包人要求、各种图纸、工程量清单、构造做法表、物料表、答疑文件等联合理解)中明确的功能、标准、品质、档次要求;专业设计进行深化满足施工要求;设计文件(含专项设计)的深度满足施工要求;符合现行国家、地方及行业有关管理法规、规章和相关规范技术标准等要求和本项目设计要点的要求，并通过政府主管部门的相关审批和审查(含各阶段的报批、报建配合、施工现场管理服务等配合工作)。采购质量标准：符合《发包人要求》及现行的国家、行业相关规定。施工质量标准：符合国家技术规范、标准、规程及发包人提出的设计要求及标准；施工应符合最新《工程施工质量验收规范》要求，工程质量标准为合格。', '、签约合同价与合同价格形式1.签约合同价（含税）为：人民币（大写)（签订合同时填入）（¥（签订合同时填入）元）。具体构成详见价格清单。其中：（1）设计费（含税）：人民币（大写)（签订合同时填入）（¥（签订合同时填入）元）；适用税率：（签订合同时填入）%，税金为人民币（大写)（签订合同时填入）（¥（签订合同时填入）元）；（2）施工费（含税）：人民币（大写)（签订合同时填入）（¥（签订合同时填入）元）；适用税率：（签订合同时填入）%，税金为人民币（大写)（签订合同时填入）（¥（签订合同时填入）元）；（3）绿色施工安全防护措施费及安全生产费（含税）：人民币（大写)（签订合同时填入）（¥（签订合同时填入）元）；适用税率：（签订合同时填入）%，税金为人民币（大写)（签订合同时填入）（¥（签订合同时填入）元）。（4）总承包风险费：人民币（大写)（签订合同时填入）（¥（签订合同时填入）元）；适用税率：（签订合同时填入）%，税金为人民币（大写)（签订合同时填入）（¥（签订合同时填入）元）；（5）暂估价（含税）：人民币（大写)（签订合同时填入）（¥（签订合同时填入）元）。（6）暂列金额（含税）：人民币（大写)（签订合同时填入）（¥（签订合同时填入）元）。2.合同价格形式：合同价格形式为总价合同，除根据合同约定的在工程实施过程中需进行增减的款项外，设计费、施工费、绿色施工安全防护措施费及安全生产费、总承包风险费、总承包服务费和工程配套费不予调整，但合同当事人另有约定的除外。（1）设计费按总价包干：按合同要求完成约定范围的设计、现场配合工作，为完成、完善项目设计的调研、设计文件审查、专项设计专家论证会、评审等发生的会务费、专家咨询费、差旅费等，除合同另有约定外，不再进行调整。现场设计工程师工作延期、变更设计方案（包括发包人指示变更）不另计算设计费用。（2）施工费按总价包干：含招标文件范围内的初步设计文件以及对应的经审查通过的施工图。承包人在报价时，需要对清单中的总价和单价进行报价。除合同另有约定外，该部分合同价格不再进行调整。其中，承包人对总包工程所报的综合单价（经清标调整后的单价），是变更部分的结算依据。本工程清单描述未尽之处，详见初步设计图;如果清单描述与审查后的施工图不一致，以审定的施工图为准;项目特征描述应结合初步设计图纸、招标文件等所有资料进行理解;施工方自行设计、优化、细化的成果，包括但不限于施工图，所对应的费用视为已经包含在综合单价内。施工费中的如下费用合同价格形式约定如下：', '绿色施工安全防护措施费按总价包干（含税），结算时不再调整。无论承包人是否填报准确，均以承包人的投标报价作为结算价格，按有关规定如有不足的则视为已包含在本项目的其他报价中，承包人不得因此降低期实际投入的安全文明施工费用，否则由承包人承担所有责任。②总承包风险费按总价包干：总承包风险费包括但不限于因设计深化或优化导致的施工内容的补充和调整；《招标文件》和《发包人要求》提供的基础资料中的错误导致承包人增加费用的（含工程量清单的缺项、漏项、项目特征描述不符、工程量偏差等情况）；招标阶段发包人对承包人提出的质疑、答疑无回复或回复意见不明确的；因政策或市场因素导致的人工、材料、设备、机械费价格涨（跌）等等。由承包人投标时综合考虑在总承包风险费中。（5）暂估价：包含落地式传菜电梯、电梯增设站点（设备改造）、电梯轿厢内装饰等。具体实施方式按合同专用条款13.4条约定进行。（6）暂列金额：在合同约定情况发生后，可以按约定的相关条款约定使用，节余部分归发包人所有。本合同的签约合同价为封顶价，即EPC合同中的设计费、施工费在动用暂列金额（不可预见费）后的结算价之和不得超过签约合同价(封顶价)，即“结算价=[设计费+施工费+绿色施工安全防护措施费及安全生产费+总承包风险费+总承包服务费和工程配套费+合同约定可调部分（含实际发生的暂列金额和暂估价）]≦签约合同价”。当本项目的结算审定金额小于签约合同价的，按招标文件及合同约定的计价原则进行结算；当本项目的结算审定金额大于或等于签约合同价的，结算金额为签约合同价。合同当事人对合同价格形式的其他约定：（签订合同时填入）。五、工程总承包项目经理工程总承包项目经理：（签订合同时填入）。六、合同文件构成合同文件组成及优先顺序为：（1）本合同补充协议（如有）（2）合同协议书及中标通知书；（3）专用合同条款及《发包人要求》等附件（含招标时图纸及有关技术资料、合同签订后发包人要求等）；（4）通用合同条款；（5）承包人建议书（含施工图设计及有关技术资料等）；（6）双方约定的其他合同文件：①招标文件、工程质量保修协议书、安全生产协议书、廉政合同，招标投标过程来往函件；②承包人有关人员、设备投入的承诺及投标文件中的施工组织设计；③构成本合同组成部分的其他合同文件及附件（含招投标期间和合同谈判过程中的澄清文件和补充资料）。', '履行合同过程中由承包人和发包人代表书面确认并加盖公章的对合同内容有实质性影响的会议纪要、签证、设计变更等资料。上述各项合同文件包括就该项合同文件所做出的补充和修改，属于同一类内容的合同文件应以最新签署的为准。专用合同条件及其附件须经合同当事人签字或盖章。七、承诺1.发包人承诺按照法律规定履行项目审批手续、筹集工程建设资金并按照合同约定的期限和方式支付合同价款。2.承包人承诺按照法律规定及合同约定组织完成工程的设计、采购和施工等工作，确保工程质量和安全，不进行转包及违法分包，并在缺陷责任期及保修期内承担相应的工程维修责任。3.承包人理解发包人根据项目实际需要变更项目实施内容，由此可能减少或取消相应的工程内容，承包人承诺当相应工程量减少或取消时不因此向发包人提出额外补偿要求。4.验收中发现需整改的问题以及缺陷责任期内的修复工作，承包人都应在发包人或监理人要求的时间内整改到位，如承包人未在要求的时间整改到位，承包人承诺，在整改书面通知截止日始，发包人可以动用承包人递交的履约保证金或质保金委托第三方进行整改而无需征得承包人同意，同时承包人同意，该部分整改或修复工作的造价，可按同期定额计算造价上浮20%。5.在工程总承包招标过程中，发包人发布的招标文件、发包人要求、工程量清单、合同条件、初步设计文件等基础资料中可能存在不一致或互为矛盾的地方，这些问题并非发包人故意为之，承包人在投标过程中应仔细核对并对这些问题在开标前提交并得到发包人的书面回复，如承包人在投标过程中未将此类问题提交，在合同洽谈签订及后续履约过程中，承包人承诺该类问题的处理按更有利于发包人的原则执行，并且同意最终解释权归发包人所有。八、订立时间本合同于（签订合同时填入）年（签订合同时填入）月（签订合同时填入）日订立。九、订立地点本合同在（签订合同时填入）订立。十、合同生效本合同经双方签字或盖章后成立，并自（签订合同时填入）生效。十一、合同份数本合同一式捌份，均具有同等法律效力，发包人执肆份，承包人执肆份。（以下无正文）', '', '本页为盖章页）第二部分通用合同条件第1条一般约定1.1词语定义和解释合同协议书、通用合同条件、专用合同条件中的下列词语应具有本款所赋予的含义：1.1.1合同1.1.1.1合同：是指根据法律规定和合同当事人约定具有约束力的文件，构成合同的文件包括合同协议书、中标通知书（如果有）、投标函及其附录（如果有）、专用合同条件及其附件、通用合同条件、《发包人要求》、承包人建议书、价格清单以及双方约定的其他合同文件。1.1.1.2合同协议书：是指构成合同的由发包人和承包人共同签署的称为“合同协议书”的书面文件。1.1.1.3中标通知书：是指构成合同的由发包人通知承包人中标的书面文件。中标通知书随附的澄清、说明、补正事项纪要等，是中标通知书的组成部分。1.1.1.4投标函：是指构成合同的由承包人填写并签署的用于投标的称为“投标函”的文件。1.1.1.5投标函附录：是指构成合同的附在投标函后的称为“投标函附录”的文件。发包人：（公章）承包人：（公章）法定代表人或其委托代理人：（签字）法定代表人或其委托代理人：（签字）统一社会信用代码：地址：邮政编码：法定代表人：委托代理人：电话：传真：电子信箱：开户银行：账号：统一社会信用代码：地址：邮政编码：法定代表人：委托代理人：电话：传真：电子信箱：开户银行：账号：', '.1.1.6《发包人要求》：指构成合同文件组成部分的名为《发包人要求》的文件，其中列明工程的目的、范围、设计与其他技术标准和要求，以及合同双方当事人约定对其所作的修改或补充。1.1.1.7项目清单：是指发包人提供的载明工程总承包项目勘察费（如果有）、设计费、建筑安装工程费、设备购置费、暂估价、暂列金额和双方约定的其他费用的名称和相应数量等内容的项目明细。1.1.1.8价格清单：指构成合同文件组成部分的由承包人按发包人提供的项目清单规定的格式和要求填写并标明价格的清单。1.1.1.9承包人建议书：指构成合同文件组成部分的名为承包人建议书的文件。承包人建议书由承包人随投标函一起提交。1.1.1.10其他合同文件：是指经合同当事人约定的与工程实施有关的具有合同约束力的文件或书面协议。合同当事人可以在专用合同条件中进行约定。1.1.2合同当事人及其他相关方1.1.2.1合同当事人：是指发包人和（或）承包人。1.1.2.2发包人：是指与承包人订立合同协议书的当事人及取得该当事人资格的合法继受人。本合同中“因发包人原因”里的“发包人”包括发包人及所有发包人人员。1.1.2.3承包人：是指与发包人订立合同协议书的当事人及取得该当事人资格的合法继受人。1.1.2.4联合体：是指经发包人同意由两个或两个以上法人或者其他组织组成的，作为承包人的临时机构。1.1.2.5发包人代表：是指由发包人任命并派驻工作现场，在发包人授权范围内行使发包人权利和履行发包人义务的人。1.1.2.6工程师：是指在专用合同条件中指明的，受发包人委托按照法律规定和发包人的授权进行合同履行管理、工程监督管理等工作的法人或其他组织；该法人或其他组织应雇用一名具有相应执业资格和职业能力的自然人作为工程师代表，并授予其根据本合同代表工程师行事的权利。1.1.2.7工程总承包项目经理：是指由承包人任命的，在承包人授权范围内负责合同履行的管理，且按照法律规定具有相应资格的项目负责人。1.1.2.8设计负责人：是指承包人指定负责组织、指导、协调设计工作并具有相应资格的人员。1.1.2.9采购负责人：是指承包人指定负责组织、指导、协调采购工作的人员。1.1.2.10施工负责人：是指承包人指定负责组织、指导、协调施工工作并具有相应资格的人员。1.1.2.11分包人：是指按照法律规定和合同约定，分包部分工程或工作，并与承包人订立分包合同的具有相应资质或资格的法人或其他组织。1.1.3工程和设备1.1.3.1工程：是指与合同协议书中工程承包范围对应的永久工程和（或）临时工程。1.1.3.2工程实施：是指进行工程的设计、采购、施工和竣工以及对工程任何缺陷的修复。1.1.3.3永久工程：是指按合同约定建造并移交给发包人的工程，包括工程设备。', '.1.3.4临时工程：是指为完成合同约定的永久工程所修建的各类临时性工程，不包括施工设备。1.1.3.5单位/区段工程：是指在专用合同条件中指明特定范围的，能单独接收并使用的永久工程。1.1.3.6工程设备：指构成永久工程的机电设备、仪器装置、运载工具及其他类似的设备和装置，包括其配件及备品、备件、易损易耗件等。1.1.3.7施工设备：指为完成合同约定的各项工作所需的设备、器具和其他物品，不包括工程设备、临时工程和材料。1.1.3.8临时设施：指为完成合同约定的各项工作所服务的临时性生产和生活设施。1.1.3.9施工现场：是指用于工程施工的场所，以及在专用合同条件中指明作为施工场所组成部分的其他场所，包括永久占地和临时占地。1.1.3.10永久占地：是指专用合同条件中指明为实施工程需永久占用的土地。1.1.3.11临时占地：是指专用合同条件中指明为实施工程需临时占用的土地。1.1.4日期和期限1.1.4.1开始工作通知：指工程师按第8.1.2项[开始工作通知]的约定通知承包人开始工作的函件。1.1.4.2开始工作日期：包括计划开始工作日期和实际开始工作日期。计划开始工作日期是指合同协议书约定的开始工作日期；实际开始工作日期是指工程师按照第8.1款[开始工作]约定发出的符合法律规定的开始工作通知中载明的开始工作日期。1.1.4.3开始现场施工日期：包括计划开始现场施工日期和实际开始现场施工日期。计划开始现场施工日期是指合同协议书约定的开始现场施工日期；实际开始现场施工日期是指工程师发出的符合法律规定的开工通知中载明的开始现场施工日期。1.1.4.4竣工日期：包括计划竣工日期和实际竣工日期。计划竣工日期是指合同协议书约定的竣工日期；实际竣工日期按照第8.2款[竣工日期]的约定确定。1.1.4.5工期：是指在合同协议书约定的承包人完成合同工作所需的期限，包括按照合同约定所作的期限变更及按合同约定承包人有权取得的工期延长。1.1.4.6缺陷责任期：是指发包人预留工程质量保证金以保证承包人履行第11.3款[缺陷调查]下质量缺陷责任的期限。1.1.4.7保修期：是指承包人按照合同约定和法律规定对工程质量承担保修责任的期限，该期限自缺陷责任期起算之日起计算。1.1.4.8基准日期：招标发包的工程以投标截止日前28天的日期为基准日期，直接发包的工程以合同订立日前28天的日期为基准日期。1.1.4.9天：除特别指明外，均指日历天。合同中按天计算时间的，开始当天不计入，从次日开始计算。期限最后一天的截止时间为当天24:00。1.1.4.10竣工试验：是指在工程竣工验收前，根据第9条[竣工试验]要求进行的试验。', '.1.4.11竣工验收：是指承包人完成了合同约定的各项内容后，发包人按合同要求进行的验收。1.1.4.12竣工后试验：是指在工程竣工验收后，根据第12条[竣工后试验]约定进行的试验。1.1.5合同价格和费用1.1.5.1签约合同价：是指发包人和承包人在合同协议书中确定的总金额，包括暂估价及暂列金额等。1.1.5.2合同价格：是指发包人用于支付承包人按照合同约定完成承包范围内全部工作的金额，包括合同履行过程中按合同约定发生的价格变化。1.1.5.3费用：是指为履行合同所发生的或将要发生的所有合理开支，包括管理费和应分摊的其他费用，但不包括利润。1.1.5.4人工费：是指支付给直接从事建筑安装工程施工作业的建筑工人的各项费用。1.1.5.5暂估价：是指发包人在项目清单中给定的，用于支付必然发生但暂时不能确定价格的专业服务、材料、设备、专业工程的金额。1.1.5.6暂列金额：是指发包人在项目清单中给定的，用于在订立协议书时尚未确定或不可预见变更的设计、施工及其所需材料、工程设备、服务等的金额，包括以计日工方式支付的金额。1.1.5.7计日工：是指合同履行过程中，承包人完成发包人提出的零星工作或需要采用计日工计价的变更工作时，按合同中约定的单价计价的一种方式。1.1.5.8质量保证金：是指按第14.6款[质量保证金]约定承包人用于保证其在缺陷责任期内履行缺陷修复义务的担保。1.1.6其他1.1.6.1书面形式：指合同文件、信函、电报、传真、数据电文、电子邮件、会议纪要等可以有形地表现所载内容的形式。1.1.6.2承包人文件：指由承包人根据合同约定应提交的所有图纸、手册、模型、计算书、软件、函件、洽商性文件和其他技术性文件。1.1.6.3变更：指根据第13条[变更与调整]的约定，经指示或批准对《发包人要求》或工程所做的改变。1.2语言文字合同文件以中国的汉语简体语言文字编写、解释和说明。专用术语使用外文的，应附有中文注释。合同当事人在专用合同条件约定使用两种及以上语言时，汉语为优先解释和说明合同的语言。与合同有关的联络应使用专用合同条件约定的语言。如没有约定，则应使用中国的汉语简体语言文字。1.3法律合同所称法律是指中华人民共和国法律、行政法规、部门规章，以及工程所在地的地方法规、自治条例、单行条例和地方政府规章等。合同当事人可以在专用合同条件中约定合同适用的其他规范性文件。', '.4标准和规范1.4.1适用于工程的国家标准、行业标准、工程所在地的地方性标准，以及相应的规范、规程等，合同当事人有特别要求的，应在专用合同条件中约定。1.4.2发包人要求使用国外标准、规范的，发包人负责提供原文版本和中文译本，并在专用合同条件中约定提供标准规范的名称、份数和时间。1.4.3没有相应成文规定的标准、规范时，由发包人在专用合同条件中约定的时间向承包人列明技术要求，承包人按约定的时间和技术要求提出实施方法，经发包人认可后执行。承包人需要对实施方法进行研发试验的，或须对项目人员进行特殊培训及其有特殊要求的，除签约合同价已包含此项费用外，双方应另行订立协议作为合同附件，其费用由发包人承担。1.4.4发包人对于工程的技术标准、功能要求高于或严于现行国家、行业或地方标准的，应当在《发包人要求》中予以明确。除专用合同条件另有约定外，应视为承包人在订立合同前已充分预见前述技术标准和功能要求的复杂程度，签约合同价中已包含由此产生的费用。1.5合同文件的优先顺序组成合同的各项文件应互相解释，互为说明。除专用合同条件另有约定外，解释合同文件的优先顺序如下：（1）合同协议书；（2）中标通知书（如果有）；（3）投标函及投标函附录（如果有）；（4）专用合同条件及《发包人要求》等附件；（5）通用合同条件；（6）承包人建议书；（7）价格清单；（8）双方约定的其他合同文件。上述各项合同文件包括合同当事人就该项合同文件所作出的补充和修改，属于同一类内容的文件，应以最新签署的为准。在合同订立及履行过程中形成的与合同有关的文件均构成合同文件组成部分，并根据其性质确定优先解释顺序。1.6文件的提供和照管1.6.1发包人文件的提供发包人应按照专用合同条件约定的期限、数量和形式向承包人免费提供前期工作相关资料、环境保护、气象水文、地质条件进行工程设计、现场施工等工程实施所需的文件。因发包人未按合同约定提供文件造成工期延误的，按照第8.7.1项[因发包人原因导致工期延误]约定办理。1.6.2承包人文件的提供除专用合同条件另有约定外，承包人文件应包含下列内容，并用第1.2款[语言文字]约定的语言制作：', '1）《发包人要求》中规定的相关文件；（2）满足工程相关行政审批手续所必须的应由承包人负责的相关文件；（3）第5.4款[竣工文件]与第5.5款[操作和维修手册]中要求的相关文件。承包人应按照专用合同条件约定的期限、名称、数量和形式向工程师提供应当由承包人编制的与工程设计、现场施工等工程实施有关的承包人文件。工程师对承包人文件有异议的，承包人应予以修改，并重新报送工程师。合同约定承包人文件应经审查的，工程师应在合同约定的期限内审查完毕，但工程师的审查并不减轻或免除承包人根据合同约定应当承担的责任。承包人文件的提供和审查还应遵守第5.2款[承包人文件审查]和第5.4款[竣工文件]的约定。1.6.3文件错误的通知任何一方发现文件中存在明显的错误或疏忽，应及时通知另一方。1.6.4文件的照管除专用合同条件另有约定外，承包人应在现场保留一份合同、《发包人要求》中列出的所有文件、承包人文件、变更以及其他根据合同收发的往来信函。发包人和工程师有权在任何合理的时间查阅和使用上述所有文件。1.7联络1.7.1与合同有关的通知、批准、证明、证书、指示、指令、要求、请求、同意、意见、确定和决定等，均应采用书面形式，并应在合同约定的期限内（如无约定，应在合理期限内）通过特快专递或专人、挂号信、传真或双方商定的电子传输方式送达收件地址。1.7.2发包人和承包人应在专用合同条件中约定各自的送达方式和收件地址。任何一方合同当事人指定的送达方式或收件地址发生变动的，应提前3天以书面形式通知对方。1.7.3发包人和承包人应当及时签收另一方通过约定的送达方式送达至收件地址的来往文件。拒不签收的，由此增加的费用和（或）延误的工期由拒绝接收一方承担。1.7.4对于工程师向承包人发出的任何通知，均应以书面形式由工程师或其代表签认后送交承包人实施，并抄送发包人；对于合同一方向另一方发出的任何通知，均应抄送工程师。对于由工程师审查后报发包人批准的事项，应由工程师向承包人出具经发包人签认的批准文件。1.8严禁贿赂合同当事人不得以贿赂或变相贿赂的方式，谋取非法利益或损害对方权益。因一方合同当事人的贿赂造成对方损失的，应赔偿损失，并承担相应的法律责任。承包人不得与工程师或发包人聘请的第三方串通损害发包人利益。未经发包人书面同意，承包人不得为工程师提供合同约定以外的通讯设备、交通工具及其他任何形式的利益，不得向工程师支付报酬。1.9化石、文物在施工现场发掘的所有文物、古迹以及具有地质研究或考古价值的其他遗迹、化石、钱币或物品属于国家所有。一旦发现上述文物，承包人应采取合理有效的保护措施，防止任何人员移动或损坏上述物品，并立即报告有关政府行政管理部门，同时通知工程师。', '包人、工程师和承包人应按有关政府行政管理部门要求采取妥善的保护措施，由此增加的费用和（或）延误的工期由发包人承担。承包人发现文物后不及时报告或隐瞒不报，致使文物丢失或损坏的，应赔偿损失，并承担相应的法律责任。1.10知识产权1.10.1除专用合同条件另有约定外，由发包人（或以发包人名义）编制的《发包人要求》和其他文件，就合同当事人之间而言，其著作权和其他知识产权应归发包人所有。承包人可以为实现合同目的而复制、使用此类文件，但不能用于与合同无关的其他事项。未经发包人书面同意，承包人不得为了合同以外的目的而复制、使用上述文件或将之提供给任何第三方。1.10.2除专用合同条件另有约定外，由承包人（或以承包人名义）为实施工程所编制的文件、承包人完成的设计工作成果和建造完成的建筑物，就合同当事人之间而言，其著作权和其他知识产权应归承包人享有。发包人可因实施工程的运行、调试、维修、改造等目的而复制、使用此类文件，但不能用于与合同无关的其他事项。未经承包人书面同意，发包人不得为了合同以外的目的而复制、使用上述文件或将之提供给任何第三方。1.10.3合同当事人保证在履行合同过程中不侵犯对方及第三方的知识产权。承包人在工程设计、使用材料、施工设备、工程设备或采用施工工艺时，因侵犯他人的专利权或其他知识产权所引起的责任，由承包人承担；因发包人提供的材料、施工设备、工程设备或施工工艺导致侵权的，由发包人承担责任。1.10.4除专用合同条件另有约定外，承包人在投标文件中采用的专利、专有技术、商业软件、技术秘密的使用费已包含在签约合同价中。1.10.5合同当事人可就本合同涉及的合同一方、或合同双方（含一方或双方相关的专利商或第三方设计单位)的技术专利、建筑设计方案、专有技术、设计文件著作权等知识产权，订立知识产权及保密协议，作为本合同的组成部分。1.11保密合同当事人一方对在订立和履行合同过程中知悉的另一方的商业秘密、技术秘密，以及任何一方明确要求保密的其它信息，负有保密责任。除法律规定或合同另有约定外，未经对方同意，任何一方当事人不得将对方提供的文件、技术秘密以及声明需要保密的资料信息等商业秘密泄露给第三方或者用于本合同以外的目的。一方泄露或者在本合同以外使用该商业秘密、技术秘密等保密信息给另一方造成损失的，应承担损害赔偿责任。当事人为履行合同所需要的信息，另一方应予以提供。当事人认为必要时，可订立保密协议，作为合同附件。1.12《发包人要求》和基础资料中的错误承包人应尽早认真阅读、复核《发包人要求》以及其提供的基础资料，发现错误的，应及时书面通知发包人补正。发包人作相应修改的，按照第13条[变更与调整]的约定处理。', '发包人要求》或其提供的基础资料中的错误导致承包人增加费用和（或）工期延误的，发包人应承担由此增加的费用和（或）工期延误，并向承包人支付合理利润。1.13责任限制承包人对发包人的赔偿责任不应超过专用合同条件约定的赔偿最高限额。若专用合同条件未约定，则承包人对发包人的赔偿责任不应超过签约合同价。但对于因欺诈、犯罪、故意、重大过失、人身伤害等不当行为造成的损失，赔偿的责任限度不受上述最高限额的限制。1.14建筑信息模型技术的应用如果项目中拟采用建筑信息模型技术，合同双方应遵守国家现行相关标准的规定，并符合项目所在地的相关地方标准或指南。合同双方应在专用合同条件中就建筑信息模型的开发、使用、存储、传输、交付及费用等相关内容进行约定。除专用合同条件另有约定外，承包人应负责与本项目中其他使用方协商。第2条发包人2.1遵守法律发包人在履行合同过程中应遵守法律，并承担因发包人违反法律给承包人造成的任何费用和损失。发包人不得以任何理由，要求承包人在工程实施过程中违反法律、行政法规以及建设工程质量、安全、环保标准，任意压缩合理工期或者降低工程质量。2.2提供施工现场和工作条件2.2.1提供施工现场发包人应按专用合同条件约定向承包人移交施工现场，给承包人进入和占用施工现场各部分的权利，并明确与承包人的交接界面，上述进入和占用权可不为承包人独享。如专用合同条件没有约定移交时间的，则发包人应最迟于计划开始现场施工日期7天前向承包人移交施工现场，但承包人未能按照第4.2款[履约担保]提供履约担保的除外。2.2.2提供工作条件发包人应按专用合同条件约定向承包人提供工作条件。专用合同条件对此没有约定的，发包人应负责提供开展本合同相关工作所需要的条件，包括：（1）将施工用水、电力、通讯线路等施工所必需的条件接至施工现场内；（2）保证向承包人提供正常施工所需要的进入施工现场的交通条件；（3）协调处理施工现场周围地下管线和邻近建筑物、构筑物、古树名木、文物、化石及坟墓等的保护工作，并承担相关费用；（4）对工程现场临近发包人正在使用、运行、或由发包人用于生产的建筑物、构筑物、生产装置、设施、设备等，设置隔离设施，竖立禁止入内、禁止动火的明显标志，并以书面形式通知承包人须遵守的安全规定和位置范围；（5）按照专用合同条件约定应提供的其他设施和条件。2.2.3逾期提供的责任', '发包人原因未能按合同约定及时向承包人提供施工现场和施工条件的，由发包人承担由此增加的费用和（或）延误的工期。2.3提供基础资料发包人应按专用合同条件和《发包人要求》中的约定向承包人提供施工现场及工程实施所必需的毗邻区域内的供水、排水、供电等资料，气象和水文观测资料，地质勘察资料，相邻建筑物、构筑物和地下工程等有关基础资料，并根据第1.12款[《发包人要求》和基础资料中的错误]承担基础资料错误造成的责任。按照法律规定确需在开工后方能提供的基础资料，发包人应尽其努力及时地在相应工程实施前的合理期限内提供，合理期限应以不影响承包人的正常履约为限。因发包人原因未能在合理期限内提供相应基础资料的，由发包人承担由此增加的费用和延误的工期。2.4办理许可和批准2.4.1发包人在履行合同过程中应遵守法律，并办理法律规定或合同约定由其办理的许可、批准或备案，包括但不限于建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、建设工程施工许可证等许可和批准。对于法律规定或合同约定由承包人负责的有关设计、施工证件、批件或备案，发包人应给予必要的协助。2.4.2因发包人原因未能及时办理完毕前述许可、批准或备案，由发包人承担由此增加的费用和（或）延误的工期，并支付承包人合理的利润。2.5支付合同价款2.5.1发包人应按合同约定向承包人及时支付合同价款。2.5.2发包人应当制定资金安排计划，除专用合同条件另有约定外，如发包人拟对资金安排做任何重要变更，应将变更的详细情况通知承包人。如发生承包人收到价格大于签约合同价10%的变更指示或累计变更的总价超过签约合同价30%；或承包人未能根据第14条[合同价格与支付]收到付款，或承包人得知发包人的资金安排发生重要变更但并未收到发包人上述重要变更通知的情况，则承包人可随时要求发包人在28天内补充提供能够按照合同约定支付合同价款的相应资金来源证明。2.5.3发包人应当向承包人提供支付担保。支付担保可以采用银行保函或担保公司担保等形式，具体由合同当事人在专用合同条件中约定。2.6现场管理配合发包人应负责保证在现场或现场附近的发包人人员和发包人的其他承包人（如有）：（1）根据第7.3款[现场合作]的约定，与承包人进行合作；（2）遵守第7.5款[现场劳动用工]、第7.6款[安全文明施工]、第7.7款[职业健康]和第7.8款[环境保护]的相关约定。发包人应与承包人、由发包人直接发包的其他承包人（如有）订立施工现场统一管理协议，明确各方的权利义务。2.7其他义务', '包人应履行合同约定的其他义务，双方可在专用合同条件内对发包人应履行的其他义务进行补充约定。第3条发包人的管理3.1发包人代表发包人应任命发包人代表，并在专用合同条件中明确发包人代表的姓名、职务、联系方式及授权范围等事项。发包人代表应在发包人的授权范围内，负责处理合同履行过程中与发包人有关的具体事宜。发包人代表在授权范围内的行为由发包人承担法律责任。除非发包人另行通知承包人，发包人代表应被授予并且被认为具有发包人在授权范围内享有的相应权利，涉及第16.1款[由发包人解除合同]的权利除外。发包人代表（或者在其为法人的情况下，被任命代表其行事的自然人）应：（1）履行指派给其的职责，行使发包人托付给的权利；（2）具备履行这些职责、行使这些权利的能力；（3）作为熟练的专业人员行事。如果发包人代表为法人且在签订本合同时未能确定授权代表的，发包人代表应在本合同签订之日起3日内向双方发出书面通知，告知被任命和授权的自然人以及任何替代人员。此授权在双方收到本通知后生效。发包人代表撤销该授权或者变更授权代表时也应同样发出该通知。发包人更换发包人代表的，应提前14天将更换人的姓名、地址、任务和权利、以及任命的日期书面通知承包人。发包人不得将发包人代表更换为承包人根据本款发出通知提出合理反对意见的人员，不论是法人还是自然人。发包人代表不能按照合同约定履行其职责及义务，并导致合同无法继续正常履行的，承包人可以要求发包人撤换发包人代表。3.2发包人人员发包人人员包括发包人代表、工程师及其他由发包人派驻施工现场的人员，发包人可以在专用合同条件中明确发包人人员的姓名、职务及职责等事项。发包人或发包人代表可随时对一些助手指派和托付一定的任务和权利，也可撤销这些指派和托付。这些助手可包括驻地工程师或担任检验、试验各项工程设备和材料的独立检查员。这些助手应具有适当的资质、履行其任务和权利的能力。以上指派、托付或撤销，在承包人收到通知后生效。承包人对于可能影响正常履约或工程安全质量的发包人人员保有随时提出沟通的权利。发包人应要求在施工现场的发包人人员遵守法律及有关安全、质量、环境保护、文明施工等规定，因发包人人员未遵守上述要求给承包人造成的损失和责任由发包人承担。3.3工程师3.3.1发包人需对承包人的设计、采购、施工、服务等工作过程或过程节点实施监督管理的，有权委任工程师。工程师的名称、监督管理范围、内容和权限在专用合同条件中写明。根据国家相关法律法规规定，如本合同工程属于强制监理项目的，由工程师履行法定的监理相关职责，但发包人另行授权第三方进行监理的除外。', '.3.2工程师按发包人委托的范围、内容、职权和权限，代表发包人对承包人实施监督管理。若承包人认为工程师行使的职权不在发包人委托的授权范围之内的，则其有权拒绝执行工程师的相关指示，同时应及时通知发包人，发包人书面确认工程师相关指示的，承包人应遵照执行。3.3.3在发包人和承包人之间提供证明、行使决定权或处理权时，工程师应作为独立专业的第三方，根据自己的专业技能和判断进行工作。但工程师或其人员均无权修改合同，且无权减轻或免除合同当事人的任何责任与义务。3.3.4通用合同条件中约定由工程师行使的职权如不在发包人对工程师的授权范围内的，则视为没有取得授权，该职权应由发包人或发包人指定的其他人员行使。若承包人认为工程师的职权与发包人（包括其人员）的职权相重叠或不明确时，应及时通知发包人，由发包人予以协调和明确并以书面形式通知承包人。3.4任命和授权3.4.1发包人应在发出开始工作通知前将工程师的任命通知承包人。更换工程师的，发包人应提前7天以书面形式通知承包人，并在通知中写明替换者的姓名、职务、职权、权限和任命时间。工程师超过2天不能履行职责的，应委派代表代行其职责，并通知承包人。3.4.2工程师可以授权其他人员负责执行其指派的一项或多项工作，但第3.6款[商定或确定]下的权利除外。工程师应将被授权人员的姓名及其授权范围通知承包人。被授权的人员在授权范围内发出的指示视为已得到工程师的同意，与工程师发出的指示具有同等效力。工程师撤销某项授权时，应将撤销授权的决定及时通知承包人。3.5指示3.5.1工程师应按照发包人的授权发出指示。工程师的指示应采用书面形式，盖有工程师授权的项目管理机构章，并由工程师的授权人员签字。在紧急情况下，工程师的授权人员可以口头形式发出指示或当场签发临时书面指示，承包人应遵照执行。工程师应在授权人员发出口头指示或临时书面指示后24小时内发出书面确认函，在24小时内未发出书面确认函的，该口头指示或临时书面指示应被视为工程师的正式指示。3.5.2承包人收到工程师作出的指示后应遵照执行。如果任何此类指示构成一项变更时，应按照第13条[变更与调整]的约定办理。3.5.3由于工程师未能按合同约定发出指示、指示延误或指示错误而导致承包人费用增加和（或）工期延误的，发包人应承担由此增加的费用和（或）工期延误，并向承包人支付合理利润。3.6商定或确定3.6.1合同约定工程师应按照本款对任何事项进行商定或确定时，工程师应及时与合同当事人协商，尽量达成一致。工程师应将商定的结果以书面形式通知发包人和承包人，并由双方签署确认。3.6.2除专用合同条件另有约定外，商定的期限应为工程师收到任何一方就商定事由发出的通知后42天内或工程师提出并经双方同意的其他期限。未能在该期限内达成一致的，由工程师按照合同约定审慎做出公正的确定。确定的期限应为商定的期限届满后42天内或工程师提出并经双方同意的其他期限。工程师应将确定的结果以书面形式通知发包人和承包人，并附详细依据。', '.6.3任何一方对工程师的确定有异议的，应在收到确定的结果后28天内向另一方发出书面异议通知并抄送工程师。除第19.2款[承包人索赔的处理程序]另有约定外，工程师未能在确定的期限内发出确定的结果通知的，或者任何一方发出对确定的结果有异议的通知的，则构成争议并应按照第20条[争议解决]的约定处理。如未在28天内发出上述通知的，工程师的确定应被视为已被双方接受并对双方具有约束力，但专用合同条件另有约定的除外。3.6.4在该争议解决前，双方应暂按工程师的确定执行。按照第20条[争议解决]的约定对工程师的确定作出修改的，按修改后的结果执行，由此导致承包人增加的费用和延误的工期由责任方承担。3.7会议3.7.1除专用合同条件另有约定外，任何一方可向另一方发出通知，要求另一方出席会议，讨论工程的实施安排或与本合同履行有关的其他事项。发包人的其他承包人、承包人的分包人和其他第三方可应任何一方的请求出席任何此类会议。3.7.2除专用合同条件另有约定外，发包人应保存每次会议参加人签名的记录，并将会议纪要提供给出席会议的人员。任何根据此类会议以及会议纪要采取的行动应符合本合同的约定。第4条承包人4.1承包人的一般义务除专用合同条件另有约定外，承包人在履行合同过程中应遵守法律和工程建设标准规范，并履行以下义务：（1）办理法律规定和合同约定由承包人办理的许可和批准，将办理结果书面报送发包人留存，并承担因承包人违反法律或合同约定给发包人造成的任何费用和损失；（2）按合同约定完成全部工作并在缺陷责任期和保修期内承担缺陷保证责任和保修义务，对工作中的任何缺陷进行整改、完善和修补，使其满足合同约定的目的；（3）提供合同约定的工程设备和承包人文件，以及为完成合同工作所需的劳务、材料、施工设备和其他物品，并按合同约定负责临时设施的设计、施工、运行、维护、管理和拆除；（4）按合同约定的工作内容和进度要求，编制设计、施工的组织和实施计划，保证项目进度计划的实现，并对所有设计、施工作业和施工方法，以及全部工程的完备性和安全可靠性负责；（5）按法律规定和合同约定采取安全文明施工、职业健康和环境保护措施，办理员工工伤保险等相关保险，确保工程及人员、材料、设备和设施的安全，防止因工程实施造成的人身伤害和财产损失；（6）将发包人按合同约定支付的各项价款专用于合同工程，且应及时支付其雇用人员（包括建筑工人）工资，并及时向分包人支付合同价款；（7）在进行合同约定的各项工作时，不得侵害发包人与他人使用公用道路、水源、市政管网等公共设施的权利，避免对邻近的公共设施产生干扰。4.2履约担保', '包人需要承包人提供履约担保的，由合同当事人在专用合同条件中约定履约担保的方式、金额及提交的时间等，并应符合第2.5款[支付合同价款]的规定。履约担保可以采用银行保函或担保公司担保等形式，承包人为联合体的，其履约担保由联合体各方或者联合体中牵头人的名义代表联合体提交，具体由合同当事人在专用合同条件中约定。承包人应保证其履约担保在发包人竣工验收前一直有效，发包人应在竣工验收合格后7天内将履约担保款项退还给承包人或者解除履约担保。因承包人原因导致工期延长的，继续提供履约担保所增加的费用由承包人承担；非因承包人原因导致工期延长的，继续提供履约担保所增加的费用由发包人承担。4.3工程总承包项目经理4.3.1工程总承包项目经理应为合同当事人所确认的人选，并在专用合同条件中明确工程总承包项目经理的姓名、注册执业资格或职称、联系方式及授权范围等事项。工程总承包项目经理应具备履行其职责所需的资格、经验和能力，并为承包人正式聘用的员工，承包人应向发包人提交工程总承包项目经理与承包人之间的劳动合同，以及承包人为工程总承包项目经理缴纳社会保险的有效证明。承包人不提交上述文件的，工程总承包项目经理无权履行职责，发包人有权要求更换工程总承包项目经理，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。同时，发包人有权根据专用合同条件约定要求承包人承担违约责任。4.3.2承包人应按合同协议书的约定指派工程总承包项目经理，并在约定的期限内到职。工程总承包项目经理不得同时担任其他工程项目的工程总承包项目经理或施工工程总承包项目经理（含施工总承包工程、专业承包工程）。工程在现场实施的全部时间内，工程总承包项目经理每月在施工现场时间不得少于专用合同条件约定的天数。工程总承包项目经理确需离开施工现场时，应事先通知工程师，并取得发包人的书面同意。工程总承包项目经理未经批准擅自离开施工现场的，承包人应按照专用合同条件的约定承担违约责任。工程总承包项目经理的通知中应当载明临时代行其职责的人员的注册执业资格、管理经验等资料，该人员应具备履行相应职责的资格、经验和能力。4.3.3承包人应根据本合同的约定授予工程总承包项目经理代表承包人履行合同所需的权利，工程总承包项目经理权限以专用合同条件中约定的权限为准。经承包人授权后，工程总承包项目经理应按合同约定以及工程师按第3.5款[指示]作出的指示，代表承包人负责组织合同的实施。在紧急情况下，且无法与发包人和工程师取得联系时，工程总承包项目经理有权采取必要的措施保证人身、工程和财产的安全，但须在事后48小时内向工程师送交书面报告。4.3.4承包人需要更换工程总承包项目经理的，应提前14天书面通知发包人并抄送工程师，征得发包人书面同意。通知中应当载明继任工程总承包项目经理的注册执业资格、管理经验等资料，继任工程总承包项目经理继续履行本合同约定的职责。未经发包人书面同意，承包人不得擅自更换工程总承包项目经理，在发包人未予以书面回复期间内，工程总承包项目经理将继续履行其职责。工程总承包项目经理突发丧失履行职务能力的，承包人应当及时委派一位具有相应资格能力的人员担任临时工程总承包项目经理，履行工程总承包项目经理的职责，临时工程总承包项目经理将履行', '职责直至发包人同意新的工程总承包项目经理的任命之日止。承包人擅自更换工程总承包项目经理的，应按照专用合同条件的约定承担违约责任。4.3.5发包人有权书面通知承包人要求更换其认为不称职的工程总承包项目经理，通知中应当载明要求更换的理由。承包人应在接到更换通知后14天内向发包人提出书面的改进报告。如承包人没有提出改进报告，应在收到更换通知后28天内更换项目经理。发包人收到改进报告后仍要求更换的，承包人应在接到第二次更换通知的28天内进行更换，并将新任命的工程总承包项目经理的注册执业资格、管理经验等资料书面通知发包人。继任工程总承包项目经理继续履行本合同约定的职责。承包人无正当理由拒绝更换工程总承包项目经理的，应按照专用合同条件的约定承担违约责任。4.3.6工程总承包项目经理因特殊情况授权其下属人员履行其某项工作职责的，该下属人员应具备履行相应职责的能力，并应事先将上述人员的姓名、注册执业资格、管理经验等信息和授权范围书面通知发包人并抄送工程师，征得发包人书面同意。4.4承包人人员4.4.1人员安排承包人人员的资质、数量、配置和管理应能满足工程实施的需要。除专用合同条件另有约定外，承包人应在接到开始工作通知之日起14天内，向工程师提交承包人的项目管理机构以及人员安排的报告，其内容应包括管理机构的设置、各主要岗位的关键人员名单及注册执业资格等证明其具备担任关键人员能力的相关文件，以及设计人员和各工种技术负责人的安排状况。关键人员是发包人及承包人一致认为对工程建设起重要作用的承包人主要管理人员或技术人员。关键人员的具体范围由发包人及承包人在附件5[承包人主要管理人员表]中另行约定。4.4.2关键人员更换承包人派驻到施工现场的关键人员应相对稳定。承包人更换关键人员时，应提前14天将继任关键人员信息及相关证明文件提交给工程师，并由工程师报发包人征求同意。在发包人未予以书面回复期间内，关键人员将继续履行其职务。关键人员突发丧失履行职务能力的，承包人应当及时委派一位具有相应资格能力的人员临时继任该关键人员职位，履行该关键人员职责，临时继任关键人员将履行职责直至发包人同意新的关键人员任命之日止。承包人擅自更换关键人员，应按照专用合同条件约定承担违约责任。工程师对于承包人关键人员的资格或能力有异议的，承包人应提供资料证明被质疑人员有能力完成其岗位工作或不存在工程师所质疑的情形。工程师指示撤换不能按照合同约定履行职责及义务的主要施工管理人员的，承包人应当撤换。承包人无正当理由拒绝撤换的，应按照专用合同条件的约定承担违约责任。4.4.3现场管理关键人员在岗要求除专用合同条件另有约定外，承包人的现场管理关键人员离开施工现场每月累计不超过7天的，应报工程师同意；离开施工现场每月累计超过7天的，应书面通知发包人并抄送工程师，征得发包人书面同意。现场管理关键人员因故离开施工现场的，可授权有经验的人员临时代行其职责，', '但承包人应将被授权人员信息及授权范围书面通知发包人并取得其同意。现场管理关键人员未经工程师或发包人同意擅自离开施工现场的，应按照专用合同条件约定承担违约责任。4.5分包4.5.1一般约定承包人不得将其承包的全部工程转包给第三人，或将其承包的全部工程支解后以分包的名义转包给第三人。承包人不得将法律或专用合同条件中禁止分包的工作事项分包给第三人，不得以劳务分包的名义转包或违法分包工程。4.5.2分包的确定承包人应按照专用合同条件约定对工作事项进行分包，确定分包人。专用合同条件未列出的分包事项，承包人可在工程实施阶段分批分期就分包事项向发包人提交申请，发包人在接到分包事项申请后的14天内，予以批准或提出意见。未经发包人同意，承包人不得将提出的拟分包事项对外分包。发包人未能在14天内批准亦未提出意见的，承包人有权将提出的拟分包事项对外分包，但应在分包人确定后通知发包人。4.5.3分包人资质分包人应符合国家法律规定的资质等级，否则不能作为分包人。承包人有义务对分包人的资质进行审查。4.5.4分包管理承包人应当对分包人的工作进行必要的协调与管理，确保分包人严格执行国家有关分包事项的管理规定。承包人应向工程师提交分包人的主要管理人员表，并对分包人的工作人员进行实名制管理，包括但不限于进出场管理、登记造册以及各种证照的办理。4.5.5分包合同价款支付（1）除本项第（2）目约定的情况或专用合同条件另有约定外，分包合同价款由承包人与分包人结算，未经承包人同意，发包人不得向分包人支付分包合同价款；（2）生效法律文书要求发包人向分包人支付分包合同价款的，发包人有权从应付承包人工程款中扣除该部分款项，将扣款直接支付给分包人，并书面通知承包人。4.5.6责任承担承包人对分包人的行为向发包人负责，承包人和分包人就分包工作向发包人承担连带责任。4.6联合体4.6.1经发包人同意，以联合体方式承包工程的，联合体各方应共同与发包人订立合同协议书。联合体各方应为履行合同向发包人承担连带责任。4.6.2承包人应在专用合同条件中明确联合体各成员的分工、费用收取、发票开具等事项。联合体各成员分工承担的工作内容必须与适用法律规定的该成员的资质资格相适应，并应具有相应的项目管理体系和项目管理能力，且不应根据其就承包工作的分工而减免对发包人的任何合同责任。4.6.3联合体协议经发包人确认后作为合同附件。在履行合同过程中，未经发包人同意，不得变更联合体成员和其负责的工作范围，或者修改联合体协议中与本合同履行相关的内容。', '4.7承包人现场查勘4.7.1除专用合同条件另有约定外，承包人应对基于发包人提交的基础资料所做出的解释和推断负责，因基础资料存在错误、遗漏导致承包人解释或推断失实的，按照第2.3项[提供基础资料]的规定承担责任。承包人发现基础资料中存在明显错误或疏忽的，应及时书面通知发包人。4.7.2承包人应对现场和工程实施条件进行查勘，并充分了解工程所在地的气象条件、交通条件、风俗习惯以及其他与完成合同工作有关的其他资料。承包人提交投标文件，视为承包人已对施工现场及周围环境进行了踏勘，并已充分了解评估施工现场及周围环境对工程可能产生的影响，自愿承担相应风险与责任。在全部合同工作中，视为承包人已充分估计了应承担的责任和风险，但属于4.8款[不可预见的困难]约定的情形除外。4.8不可预见的困难不可预见的困难是指有经验的承包人在施工现场遇到的不可预见的自然物质条件、非自然的物质障碍和污染物，包括地表以下物质条件和水文条件以及专用合同条件约定的其他情形，但不包括气候条件。承包人遇到不可预见的困难时，应采取克服不可预见的困难的合理措施继续施工，并及时通知工程师并抄送发包人。通知应载明不可预见的困难的内容、承包人认为不可预见的理由以及承包人制定的处理方案。工程师应当及时发出指示，指示构成变更的，按第13条[变更与调整]约定执行。承包人因采取合理措施而增加的费用和（或）延误的工期由发包人承担。4.9工程质量管理4.9.1承包人应按合同约定的质量标准规范，建立有效的质量管理系统，确保设计、采购、加工制造、施工、竣工试验等各项工作的质量，并按照国家有关规定，通过质量保修责任书的形式约定保修范围、保修期限和保修责任。4.9.2承包人按照第8.4款[项目进度计划]约定向工程师提交工程质量保证体系及措施文件，建立完善的质量检查制度，并提交相应的工程质量文件。对于发包人和工程师违反法律规定和合同约定的错误指示，承包人有权拒绝实施。4.9.3承包人应对其人员进行质量教育和技术培训，定期考核人员的劳动技能，严格执行相关规范和操作规程。4.9.4承包人应按照法律规定和合同约定，对设计、材料、工程设备以及全部工程内容及其施工工艺进行全过程的质量检查和检验，并作详细记录，编制工程质量报表，报送工程师审查。此外，承包人还应按照法律规定和合同约定，进行施工现场取样试验、工程复核测量和设备性能检测，提供试验样品、提交试验报告和测量成果以及其他工作。第5条设计5.1承包人的设计义务5.1.1设计义务的一般要求', '承包人应当按照法律规定，国家、行业和地方的规范和标准，以及《发包人要求》和合同约定完成设计工作和设计相关的其他服务，并对工程的设计负责。承包人应根据工程实施的需要及时向发包人和工程师说明设计文件的意图，解释设计文件。5.1.2对设计人员的要求承包人应保证其或其设计分包人的设计资质在合同有效期内满足法律法规、行业标准或合同约定的相关要求，并指派符合法律法规、行业标准或合同约定的资质要求并具有从事设计所必需的经验与能力的的设计人员完成设计工作。承包人应保证其设计人员（包括分包人的设计人员）在合同期限内，都能按时参加发包人或工程师组织的工作会议。5.1.3法律和标准的变化除合同另有约定外，承包人完成设计工作所应遵守的法律规定，以及国家、行业和地方的规范和标准，均应视为在基准日期适用的版本。基准日期之后，前述版本发生重大变化，或者有新的法律，以及国家、行业和地方的规范和标准实施的，承包人应向工程师提出遵守新规定的建议。发包人或其委托的工程师应在收到建议后7天内发出是否遵守新规定的指示。如果该项建议构成变更的，按照第13.2款[承包人的合理化建议]的约定执行。在基准日期之后，因国家颁布新的强制性规范、标准导致承包人的费用变化的，发包人应合理调整合同价格；导致工期延误的，发包人应合理延长工期。5.2承包人文件审查5.2.1根据《发包人要求》应当通过工程师报发包人审查同意的承包人文件，承包人应当按照《发包人要求》约定的范围和内容及时报送审查。除专用合同条件另有约定外，自工程师收到承包人文件以及承包人的通知之日起，发包人对承包人文件审查期不超过21天。承包人的设计文件对于合同约定有偏离的，应在通知中说明。承包人需要修改已提交的承包人文件的，应立即通知工程师，并向工程师提交修改后的承包人文件，审查期重新起算。发包人同意承包人文件的，应及时通知承包人，发包人不同意承包人文件的，应在审查期限内通过工程师以书面形式通知承包人，并说明不同意的具体内容和理由。承包人对发包人的意见按以下方式处理：（1）发包人的意见构成变更的，承包人应在7天内通知发包人按照第13条[变更与调整]中关于发包人指示变更的约定执行，双方对是否构成变更无法达成一致的，按照第20条[争议解决]的约定执行；（2）因承包人原因导致无法通过审查的，承包人应根据发包人的书面说明，对承包人文件进行修改后重新报送发包人审查，审查期重新起算。因此引起的工期延长和必要的工程费用增加，由承包人负责。合同约定的审查期满，发包人没有做出审查结论也没有提出异议的，视为承包人文件已获发包人同意。', '发包人对承包人文件的审查和同意不得被理解为对合同的修改或改变，也并不减轻或免除承包人任何的责任和义务。5.2.2承包人文件不需要政府有关部门或专用合同条件约定的第三方审查单位审查或批准的，承包人应当严格按照经发包人审查同意的承包人文件设计和实施工程。发包人需要组织审查会议对承包人文件进行审查的，审查会议的审查形式、时间安排、费用承担，在专用合同条件中约定。发包人负责组织承包人文件审查会议，承包人有义务参加发包人组织的审查会议，向审查者介绍、解答、解释承包人文件，并提供有关补充资料。发包人有义务向承包人提供审查会议的批准文件和纪要。承包人有义务按照相关审查会议批准的文件和纪要，并依据合同约定及相关技术标准，对承包人文件进行修改、补充和完善。5.2.3承包人文件需政府有关部门或专用合同条件约定的第三方审查单位审查或批准的，发包人应在发包人审查同意承包人文件后7天内，向政府有关部门或第三方报送承包人文件，承包人应予以协助。对于政府有关部门或第三方审查单位的审查意见，不需要修改《发包人要求》的，承包人需按该审查意见修改承包人的设计文件；需要修改《发包人要求》的，承包人应按第13.2款[承包人的合理化建议]的约定执行。上述情形还应适用第5.1款[承包人的设计义务]和第13条[变更与调整]的有关约定。政府有关部门或第三方审查单位审查批准后，承包人应当严格按照批准后的承包人文件实施工程。政府有关部门或第三方审查单位批准时间较合同约定时间延长的，竣工日期相应顺延。因此给双方带来的费用增加，由双方在负责的范围内各自承担。5.3培训承包人应按照《发包人要求》，对发包人的雇员或其它发包人指定的人员进行工程操作、维修或其它合同中约定的培训。合同约定接收之前进行培训的，应在第10.1款[竣工验收]约定的竣工验收前或试运行结束前完成培训。培训的时长应由双方在专用合同条件中约定，承包人应为培训提供有经验的人员、设施和其它必要条件。5.4竣工文件5.4.1承包人应编制并及时更新反映工程实施结果的竣工记录，如实记载竣工工程的确切位置、尺寸和已实施工作的详细说明。竣工文件的形式、技术标准以及其它相关内容应按照相关法律法规、行业标准与《发包人要求》执行。竣工记录应保存在施工现场，并在竣工试验开始前，按照专用合同条件约定的份数提交给工程师。5.4.2在颁发工程接收证书之前，承包人应按照《发包人要求》的份数和形式向工程师提交相应竣工图纸，并取得工程师对尺寸、参照系统及其他有关细节的认可。工程师应按照第5.2款[承包人文件审查]的约定进行审查。5.4.3除专用合同条件另有约定外，在工程师收到本款下的文件前，不应认为工程已根据第10.1款[竣工验收]和第10.2款[单位/区段工程的验收]的约定完成验收。', '5.5操作和维修手册5.5.1在竣工试验开始前，承包人应向工程师提交暂行的操作和维修手册并负责及时更新，该手册应足够详细，以便发包人能够对工程设备进行操作、维修、拆卸、重新安装、调整及修理，以及实现《发包人要求》。同时，手册还应包含发包人未来可能需要的备品备件清单。5.5.2工程师收到承包人提交的文件后，应依据第5.2款[承包人文件审查]的约定对操作和维修手册进行审查，竣工试验工程中，承包人应为任何因操作和维修手册错误或遗漏引起的风险或损失承担责任。5.5.3除专用合同条件另有约定外，承包人应提交足够详细的最终操作和维修手册，以及在《发包人要求》中明确的相关操作和维修手册。除专用合同条件另有约定外，在工程师收到上述文件前，不应认为工程已根据第10.1款[竣工验收]和第10.2款[单位/区段工程的验收]的约定完成验收。5.6承包人文件错误承包人文件存在错误、遗漏、含混、矛盾、不充分之处或其他缺陷，无论承包人是否根据本款获得了同意，承包人均应自费对前述问题带来的缺陷和工程问题进行改正，并按照第5.2款[承包人文件审查]的要求，重新送工程师审查，审查日期从工程师收到文件开始重新计算。因此款原因重新提交审查文件导致的工程延误和必要费用增加由承包人承担。《发包人要求》的错误导致承包人文件错误、遗漏、含混、矛盾、不充分或其他缺陷的除外。第6条材料、工程设备6.1实施方法承包人应按以下方法进行材料的加工、工程设备的采购、制造和安装、以及工程的所有其他实施作业：（1）按照法律规定和合同约定的方法；（2）按照公认的良好行业习惯，使用恰当、审慎、先进的方法；（3）除专用合同条件另有规定外，应使用适当配备的实施方法、设备、设施和无危险的材料。6.2材料和工程设备6.2.1发包人提供的材料和工程设备发包人自行供应材料、工程设备的，应在订立合同时在专用合同条件的附件《发包人供应材料设备一览表》中明确材料、工程设备的品种、规格、型号、主要参数、数量、单价、质量等级和交接地点等。承包人应根据项目进度计划的安排，提前28天以书面形式通知工程师供应材料与工程设备的进场计划。承包人按照第8.4款[项目进度计划]约定修订项目进度计划时，需同时提交经修订后的发包人供应材料与工程设备的进场计划。发包人应按照上述进场计划，向承包人提交材料和工程设备。发包人应在材料和工程设备到货7天前通知承包人，承包人应会同工程师在约定的时间内，赴交货地点共同进行验收。除专用合同条件另有约定外，发包人提供的材料和工程设备验收后，由承包人负责接收、运输和保管。', '发包人需要对进场计划进行变更的，承包人不得拒绝，应根据第13条[变更与调整]的规定执行，并由发包人承担承包人由此增加的费用，以及引起的工期延误。承包人需要对进场计划进行变更的，应事先报请工程师批准，由此增加的费用和（或）工期延误由承包人承担。发包人提供的材料和工程设备的规格、数量或质量不符合合同要求，或由于发包人原因发生交货日期延误及交货地点变更等情况的，发包人应承担由此增加的费用和（或）工期延误，并向承包人支付合理利润。6.2.2承包人提供的材料和工程设备承包人应按照专用合同条件的约定，将各项材料和工程设备的供货人及品种、技术要求、规格、数量和供货时间等报送工程师批准。承包人应向工程师提交其负责提供的材料和工程设备的质量证明文件，并根据合同约定的质量标准，对材料、工程设备质量负责。承包人应按照已被批准的第8.4款[项目进度计划]规定的数量要求及时间要求，负责组织材料和工程设备采购（包括备品备件、专用工具及厂商提供的技术文件），负责运抵现场。合同约定由承包人采购的材料、工程设备，除专用合同条件另有约定外，发包人不得指定生产厂家或供应商，发包人违反本款约定指定生产厂家或供应商的，承包人有权拒绝，并由发包人承担相应责任。对承包人提供的材料和工程设备，承包人应会同工程师进行检验和交货验收，查验材料合格证明和产品合格证书，并按合同约定和工程师指示，进行材料的抽样检验和工程设备的检验测试，检验和测试结果应提交工程师，所需费用由承包人承担。因承包人提供的材料和工程设备不符合国家强制性标准、规范的规定或合同约定的标准、规范，所造成的质量缺陷，由承包人自费修复，竣工日期不予延长。在履行合同过程中，由于国家新颁布的强制性标准、规范，造成承包人负责提供的材料和工程设备，虽符合合同约定的标准，但不符合新颁布的强制性标准时，由承包人负责修复或重新订货，相关费用支出及导致的工期延长由发包人负责。6.2.3材料和工程设备的保管（1）发包人供应材料与工程设备的保管与使用发包人供应的材料和工程设备，承包人清点并接收后由承包人妥善保管，保管费用由承包人承担，但专用合同条件另有约定除外。因承包人原因发生丢失毁损的，由承包人负责赔偿。发包人供应的材料和工程设备使用前，由承包人负责必要的检验，检验费用由发包人承担，不合格的不得使用。（2）承包人采购材料与工程设备的保管与使用承包人采购的材料和工程设备由承包人妥善保管，保管费用由承包人承担。合同约定或法律规定材料和工程设备使用前必须进行检验或试验的，承包人应按工程师的指示进行检验或试验，检验或试验费用由承包人承担，不合格的不得使用。工程师发现承包人使用不符合设计或有关标准要求的材料和工程设备时，有权要求承包人进行修复、拆除或重新采购，由此增加的费用和（或）延误的工期，由承包人承担。6.2.4材料和工程设备的所有权', '除本合同另有约定外，承包人根据第6.2.2项[承包人提供的材料和工程设备]约定提供的材料和工程设备后，材料及工程设备的价款应列入第14.3.1项第（2）目的进度款金额中，发包人支付当期进度款之后，其所有权转为发包人所有（周转性材料除外）；在发包人接收工程前，承包人有义务对材料和工程设备进行保管、维护和保养，未经发包人批准不得运出现场。承包人按第6.2.2项提供的材料和工程设备，承包人应确保发包人取得无权利负担的材料及工程设备所有权，因承包人与第三人的物权争议导致的增加的费用和（或）延误的工期，由承包人承担。6.3样品6.3.1样品的报送与封存需要承包人报送样品的材料或工程设备，样品的种类、名称、规格、数量等要求均应在专用合同条件中约定。样品的报送程序如下：（1）承包人应在计划采购前28天向工程师报送样品。承包人报送的样品均应来自供应材料的实际生产地，且提供的样品的规格、数量足以表明材料或工程设备的质量、型号、颜色、表面处理、质地、误差和其他要求的特征。（2）承包人每次报送样品时应随附申报单，申报单应载明报送样品的相关数据和资料，并标明每件样品对应的图纸号，预留工程师审批意见栏。工程师应在收到承包人报送的样品后7天向承包人回复经发包人签认的样品审批意见。（3）经工程师审批确认的样品应按约定的方法封样，封存的样品作为检验工程相关部分的标准之一。承包人在施工过程中不得使用与样品不符的材料或工程设备。（4）工程师对样品的审批确认仅为确认相关材料或工程设备的特征或用途，不得被理解为对合同的修改或改变，也并不减轻或免除承包人任何的责任和义务。如果封存的样品修改或改变了合同约定，合同当事人应当以书面协议予以确认。6.3.2样品的保管经批准的样品应由工程师负责封存于现场，承包人应在现场为保存样品提供适当和固定的场所并保持适当和良好的存储环境条件。6.4质量检查6.4.1工程质量要求工程质量标准必须符合现行国家有关工程施工质量验收规范和标准的要求。有关工程质量的特殊标准或要求由合同当事人在专用合同条件中约定。因承包人原因造成工程质量未达到合同约定标准的，发包人有权要求承包人返工直至工程质量达到合同约定的标准为止，并由承包人承担由此增加的费用和（或）延误的工期。因发包人原因造成工程质量未达到合同约定标准的，由发包人承担由此增加的费用和（或）延误的工期，并支付承包人合理的利润。6.4.2质量检查', '发包人有权通过工程师或自行对全部工程内容及其施工工艺、材料和工程设备进行检查和检验。承包人应为工程师或发包人的检查和检验提供方便，包括到施工现场，或制造、加工地点，或专用合同条件约定的其他地方进行察看和查阅施工原始记录。承包人还应按工程师或发包人指示，进行施工现场的取样试验，工程复核测量和设备性能检测，提供试验样品、提交试验报告和测量成果以及工程师或发包人指示进行的其他工作。工程师或发包人的检查和检验，不免除承包人按合同约定应负的责任。6.4.3隐蔽工程检查除专用合同条件另有约定外，工程隐蔽部位经承包人自检确认具备覆盖条件的，承包人应书面通知工程师在约定的期限内检查，通知中应载明隐蔽检查的内容、时间和地点，并应附有自检记录和必要的检查资料。工程师应按时到场并对隐蔽工程及其施工工艺、材料和工程设备进行检查。经工程师检查确认质量符合隐蔽要求，并在验收记录上签字后，承包人才能进行覆盖。经工程师检查质量不合格的，承包人应在工程师指示的时间内完成修复，并由工程师重新检查，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。除专用合同条件另有约定外，工程师不能按时进行检查的，应提前向承包人提交书面延期要求，顺延时间不得超过48小时，由此导致工期延误的，工期应予以顺延，顺延超过48小时的，由此导致的工期延误及费用增加由发包人承担。工程师未按时进行检查，也未提出延期要求的，视为隐蔽工程检查合格，承包人可自行完成覆盖工作，并作相应记录报送工程师，工程师应签字确认。工程师事后对检查记录有疑问的，可按下列约定重新检查。承包人覆盖工程隐蔽部位后，工程师对质量有疑问的，可要求承包人对已覆盖的部位进行钻孔探测或揭开重新检查，承包人应遵照执行，并在检查后重新覆盖恢复原状。经检查证明工程质量符合合同要求的，由发包人承担由此增加的费用和（或）延误的工期，并支付承包人合理的利润；经检查证明工程质量不符合合同要求的，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。承包人未通知工程师到场检查，私自将工程隐蔽部位覆盖的，工程师有权指示承包人钻孔探测或揭开检查，无论工程隐蔽部位质量是否合格，由此增加的费用和（或）延误的工期均由承包人承担。6.5由承包人试验和检验6.5.1试验设备与试验人员（1）承包人根据合同约定或工程师指示进行的现场材料试验，应由承包人提供试验场所、试验人员、试验设备以及其他必要的试验条件。工程师在必要时可以使用承包人提供的试验场所、试验设备以及其他试验条件，进行以工程质量检查为目的的材料复核试验，承包人应予以协助。（2）承包人应按专用合同条件约定的试验内容、时间和地点提供试验设备、取样装置、试验场所和试验条件，并向工程师提交相应进场计划表。承包人配置的试验设备要符合相应试验规程的要求并经过具有资质的检测单位检测，且在正式使用该试验设备前，需要经过工程师与承包人共同校定。', '（3）承包人应向工程师提交试验人员的名单及其岗位、资格等证明资料，试验人员必须能够熟练进行相应的检测试验，承包人对试验人员的试验程序和试验结果的正确性负责。6.5.2取样试验属于自检性质的，承包人可以单独取样。试验属于工程师抽检性质的，可由工程师取样，也可由承包人的试验人员在工程师的监督下取样。6.5.3材料、工程设备和工程的试验和检验（1）承包人应按合同约定进行材料和工程设备的试验和检验，并为工程师对上述材料、工程设备和工程的质量检查提供必要的试验资料和原始记录。按合同约定应由工程师与承包人共同进行试验和检验的，由承包人负责提供必要的试验资料和原始记录。（2）试验属于自检性质的，承包人可以单独进行试验。试验属于工程师抽检性质的，工程师可以单独进行试验，也可由承包人与工程师共同进行。承包人对由工程师单独进行的试验结果有异议的，可以申请重新共同进行试验。约定共同进行试验的，工程师未按照约定参加试验的，承包人可自行试验，并将试验结果报送工程师，工程师应承认该试验结果。（3）工程师对承包人的试验和检验结果有异议的，或为查清承包人试验和检验成果的可靠性要求承包人重新试验和检验的，可由工程师与承包人共同进行。重新试验和检验的结果证明该项材料、工程设备或工程的质量不符合合同要求的，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担；重新试验和检验结果证明该项材料、工程设备和工程符合合同要求的，由此增加的费用和（或）延误的工期由发包人承担。6.5.4现场工艺试验承包人应按合同约定进行现场工艺试验。对大型的现场工艺试验，发包人认为必要时，承包人应根据发包人提出的工艺试验要求，编制工艺试验措施计划，报送发包人审查。6.6缺陷和修补6.6.1发包人可在颁发接收证书前随时指示承包人：（1）对不符合合同要求的任何工程设备或材料进行修补，或者将其移出现场并进行更换；（2）对不符合合同的其他工作进行修补，或者将其去除并重新实施；（3）实施因意外、不可预见的事件或其他原因引起的、为工程的安全迫切需要的任何修补工作。6.6.2承包人应遵守第6.6.1项下指示，并在合理可行的情况下，根据上述指示中规定的时间完成修补工作。除因下列原因引起的第6.6.1项第（3）目下的情形外，承包人应承担所有修补工作的费用：（1）因发包人或其人员的任何行为导致的情形，且在此情况下发包人应承担因此引起的工期延误和承包人费用损失，并向承包人支付合理的利润。（2）第17.4款[不可抗力后果的承担]中适用的不可抗力事件的情形。', '6.6.3如果承包人未能遵守发包人的指示，发包人可以自行决定请第三方完成上述修补工作，并有权要求承包人支付因未履行指示而产生的所有费用，但承包人根据第6.6.2项有权就修补工作获得支付的情况除外。第7条施工7.1交通运输7.1.1出入现场的权利除专用合同条件另有约定外，发包人应根据工程实施需要，负责取得出入施工现场所需的批准手续和全部权利，以及取得因工程实施所需修建道路、桥梁以及其他基础设施的权利，并承担相关手续费用和建设费用。承包人应协助发包人办理修建场内外道路、桥梁以及其他基础设施的手续。7.1.2场外交通除专用合同条件另有约定外，发包人应提供场外交通设施的技术参数和具体条件，场外交通设施无法满足工程施工需要的，由发包人负责承担由此产生的相关费用。承包人应遵守有关交通法规，严格按照道路和桥梁的限制荷载行驶，执行有关道路限速、限行、禁止超载的规定，并配合交通管理部门的监督和检查。承包人车辆外出行驶所需的场外公共道路的通行费、养路费和税款等由承包人承担。7.1.3场内交通除专用合同条件另有约定外，承包人应负责修建、维修、养护和管理施工所需的临时道路和交通设施，包括维修、养护和管理发包人提供的道路和交通设施，并承担相应费用。承包人修建的临时道路和交通设施应免费提供发包人和工程师为实现合同目的使用。场内交通与场外交通的边界由合同当事人在专用合同条件中约定。7.1.4超大件和超重件的运输由承包人负责运输的超大件或超重件，应由承包人负责向交通管理部门办理申请手续，发包人给予协助。运输超大件或超重件所需的道路和桥梁临时加固改造费用和其他有关费用，由承包人承担，但专用合同条件另有约定的除外。7.1.5道路和桥梁的损坏责任因承包人运输造成施工现场内外公共道路和桥梁损坏的，由承包人承担修复损坏的全部费用和可能引起的赔偿。7.1.6水路和航空运输本条上述各款的内容适用于水路运输和航空运输，其中“道路”一词的涵义包括河道、航线、船闸、机场、码头、堤防以及水路或航空运输中其他相似结构物；“车辆”一词的涵义包括船舶和飞机等。7.2施工设备和临时设施7.2.1承包人提供的施工设备和临时设施', '承包人应按项目进度计划的要求，及时配置施工设备和修建临时设施。进入施工现场的承包人提供的施工设备需经工程师核查后才能投入使用。承包人更换合同约定由承包人提供的施工设备的，应报工程师批准。除专用合同条件另有约定外，承包人应自行承担修建临时设施的费用，需要临时占地的，应由发包人办理申请手续并承担相应费用。承包人应在专用合同条件7.2款约定的时间内向发包人提交临时占地资料，因承包人未能按时提交资料，导致工期延误的，由此增加的费用和（或）竣工日期延误，由承包人负责。7.2.2发包人提供的施工设备和临时设施发包人提供的施工设备或临时设施在专用合同条件中约定。7.2.3要求承包人增加或更换施工设备承包人使用的施工设备不能满足项目进度计划和（或）质量要求时，工程师有权要求承包人增加或更换施工设备，承包人应及时增加或更换，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。7.2.4施工设备和临时设施专用于合同工程承包人运入施工现场的施工设备以及在施工现场建设的临时设施必须专用于工程。未经发包人批准，承包人不得运出施工现场或挪作他用；经发包人批准，承包人可以根据施工进度计划撤走闲置的施工设备和其他物品。7.3现场合作承包人应按合同约定或发包人的指示，与发包人人员、发包人的其他承包人等人员就在现场或附近实施与工程有关的各项工作进行合作并提供适当条件，包括使用承包人设备、临时工程或进入现场等。承包人应对其在现场的施工活动负责，并应尽合理努力按合同约定或发包人的指示，协调自身与发包人人员、发包人的其他承包人等人员的活动。除专用合同条件另有约定外，如果承包人提供上述合作、条件或协调在考虑到《发包人要求》所列内容的情况下是不可预见的，则承包人有权就额外费用和合理利润从发包人处获得支付，且因此延误的工期应相应顺延。7.4测量放线7.4.1除专用合同条件另有约定外，承包人应根据国家测绘基准、测绘系统和工程测量技术规范，按基准点（线）以及合同工程精度要求，测设施工控制网，并在专用合同条件约定的期限内，将施工控制网资料报送工程师。7.4.2承包人应负责管理施工控制网点。施工控制网点丢失或损坏的，承包人应及时修复。承包人应承担施工控制网点的管理与修复费用，并在工程竣工后将施工控制网点移交发包人。承包人负责对工程、单位/区段工程、施工部位放线，并对放线的准确性负责。7.4.3承包人负责施工过程中的全部施工测量放线工作，并配置具有相应资质的人员、合格的仪器、设备和其他物品。承包人应矫正工程的位置、标高、尺寸或基准线中出现的任何差错，并对工程各部分的定位负责。施工过程中对施工现场内水准点等测量标志物的保护工作由承包人负责。', '7.5现场劳动用工7.5.1承包人及其分包人招用建筑工人的，应当依法与所招用的建筑工人订立劳动合同，实行建筑工人劳动用工实名制管理，承包人应当按照有关规定开设建筑工人工资专用账户、存储工资保证金，专项用于支付和保障该工程建设项目建筑工人工资。7.5.2承包人应当在工程项目部配备劳资专管员，对分包单位劳动用工及工资发放实施监督管理。承包人拖欠建筑工人工资的,应当依法予以清偿。分包人拖欠建筑工人工资的,由承包人先行清偿,再依法进行追偿。因发包人未按照合同约定及时拨付工程款导致建筑工人工资拖欠的，发包人应当以未结清的工程款为限先行垫付被拖欠的建筑工人工资。合同当事人可在专用合同条件中约定具体的清偿事宜和违约责任。7.5.3承包人应当按照相关法律法规的要求，进行劳动用工管理和建筑工人工资支付。7.6安全文明施工7.6.1安全生产要求合同履行期间，合同当事人均应当遵守国家和工程所在地有关安全生产的要求，合同当事人有特别要求的，应在专用合同条件中明确安全生产标准化目标及相应事项。承包人有权拒绝发包人及工程师强令承包人违章作业、冒险施工的任何指示。在工程实施过程中，如遇到突发的地质变动、事先未知的地下施工障碍等影响施工安全的紧急情况，承包人应及时报告工程师和发包人，发包人应当及时下令停工并采取应急措施，按照相关法律法规的要求需上报政府有关行政管理部门的，应依法上报。因安全生产需要暂停施工的，按照第8.9款[暂停工作]的约定执行。7.6.2安全生产保证措施承包人应当按照法律、法规和工程建设强制性标准进行设计、在设计文件中注明涉及施工安全的重点部位和环节，提出保障施工作业人员和预防安全事故的措施建议，防止因设计不合理导致生产安全事故的发生。承包人应当按照有关规定编制安全技术措施或者专项施工方案，建立安全生产责任制度、治安保卫制度及安全生产教育培训制度，并按安全生产法律规定及合同约定履行安全职责，如实编制工程安全生产的有关记录，接受发包人、工程师及政府安全监督部门的检查与监督。承包人应按照法律规定进行施工，开工前做好安全技术交底工作，施工过程中做好各项安全防护措施。承包人为实施合同而雇用的特殊工种的人员应受过专门的培训并已取得政府有关管理机构颁发的上岗证书。承包人应加强施工作业安全管理，特别应加强对于易燃、易爆材料、火工器材、有毒与腐蚀性材料和其他危险品的管理，以及对爆破作业和地下工程施工等危险作业的管理。7.6.3文明施工承包人在工程施工期间，应当采取措施保持施工现场平整，物料堆放整齐。工程所在地有关政府行政管理部门有特殊要求的，按照其要求执行。合同当事人对文明施工有其他要求的，可以在专用合同条件中明确。', '在工程移交之前，承包人应当从施工现场清除承包人的全部工程设备、多余材料、垃圾和各种临时工程，并保持施工现场清洁整齐。经发包人书面同意，承包人可在发包人指定的地点保留承包人履行保修期内的各项义务所需要的材料、施工设备和临时工程。7.6.4事故处理工程实施过程中发生事故的，承包人应立即通知工程师。发包人和承包人应立即组织人员和设备进行紧急抢救和抢修，减少人员伤亡和财产损失，防止事故扩大，并保护事故现场。需要移动现场物品时，应作出标记和书面记录，妥善保管有关证据。发包人和承包人应按国家有关规定，及时如实地向有关部门报告事故发生的情况，以及正在采取的紧急措施等。在工程实施期间或缺陷责任期内发生危及工程安全的事件，工程师通知承包人进行抢救和抢修，承包人声明无能力或不愿立即执行的，发包人有权雇佣其他人员进行抢救和抢修。此类抢救和抢修按合同约定属于承包人义务的，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。7.6.5安全生产责任发包人应负责赔偿以下各种情况造成的损失：（1）工程或工程的任何部分对土地的占用所造成的第三者财产损失；（2）由于发包人原因在施工现场及其毗邻地带、履行合同工作中造成的第三者人身伤亡和财产损失；（3）由于发包人原因对发包人自身、承包人、工程师造成的人身伤害和财产损失。承包人应负责赔偿由于承包人原因在施工现场及其毗邻地带、履行合同工作中造成的第三者人身伤亡和财产损失。如果上述损失是由于发包人和承包人共同原因导致的，则双方应根据过错情况按比例承担。7.7职业健康承包人应遵守适用的职业健康的法律和合同约定（包括对雇用、职业健康、安全、福利等方面的规定），负责现场实施过程中其人员的职业健康和保护，包括：（1）承包人应遵守适用的劳动法规，保护承包人员工及承包人聘用的第三方人员的合法休假权等合法权益，按照法律规定安排现场施工人员的劳动和休息时间，保障劳动者的休息时间，并支付合理的报酬和费用。因工程施工的特殊需要占用休假日或延长工作时间的，应不超过法律规定的限度，并按法律规定给予补休或酬劳。（2）承包人应依法为承包人员工及承包人聘用的第三方人员办理必要的证件、许可、保险和注册等，承包人应督促其分包人为分包人员工及分包人聘用的第三方人员办理必要的证件、许可、保险和注册等。承包人应为其履行合同所雇用的人员提供必要的膳宿条件和生活环境，必要的现场食宿条件。（3）承包人应对其施工人员进行相关作业的职业健康知识培训、危险及危害因素交底、安全操作规程交底、采取有效措施，按有关规定为其现场人员提供劳动保护用品、防护器具、防暑降温用品和安全生产设施。采取有效的防止粉尘、降低噪声、控制有害气体和保障高温、高寒、高空作业安全等劳动保护措施。', '（4）承包人应在有毒有害作业区域设置警示标志和说明，对有毒有害岗位进行防治检查，对不合格的防护设施、器具、搭设等及时整改，消除危害职业健康的隐患。发包人人员和工程师人员未经承包人允许、未配备相关保护器具，进入该作业区域所造成的伤害，由发包人承担责任和费用。（5）承包人应采取有效措施预防传染病，保持食堂的饮食卫生，保证施工人员的健康，并定期对施工现场、施工人员生活基地和工程进行防疫和卫生的专业检查和处理,在远离城镇的施工现场，还应配备必要的伤病防治和急救的医务人员与医疗设施。承包人雇佣人员在施工中受到伤害的，承包人应立即采取有效措施进行抢救和治疗。7.8环境保护7.8.1承包人负责在现场施工过程中对现场周围的建筑物、构筑物、文物建筑、古树、名木，及地下管线、线缆、构筑物、文物、化石和坟墓等进行保护。因承包人未能通知发包人，并在未能得到发包人进一步指示的情况下，所造成的损害、损失、赔偿等费用增加，和（或）竣工日期延误，由承包人负责。如承包人已及时通知发包人，发包人未能及时作出指示的，所造成的损害、损失、赔偿等费用增加，和（或）竣工日期延误，由发包人负责。7.8.2承包人应采取措施，并负责控制和（或）处理现场的粉尘、废气、废水、固体废物和噪声对环境的污染和危害。因此发生的伤害、赔偿、罚款等费用增加，和（或）竣工日期延误，由承包人负责。7.8.3承包人及时或定期将施工现场残留、废弃的垃圾分类后运到发包人或当地有关行政部门指定的地点，防止对周围环境的污染及对作业的影响。承包人应当承担因其原因引起的环境污染侵权损害赔偿责任，因违反上述约定导致当地行政部门的罚款、赔偿等增加的费用，由承包人承担；因上述环境污染引起纠纷而导致暂停施工的，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。7.9临时性公用设施7.9.1提供临时用水、用电等和节点铺设除专用合同条件另有约定外，发包人应在承包人进场前将施工临时用水、用电等接至约定的节点位置，并保证其需要。上述临时使用的水、电等的类别、取费单价在专用合同条件中约定，发包人按实际计量结果收费。发包人无法提供的水、电等在专用合同条件中约定，相关费用由承包人纳入报价并承担相关责任。发包人未能按约定的类别和时间完成节点铺设，使开工时间延误，竣工日期相应顺延。未能按约定的品质、数量和时间提供水、电等，给承包人造成的损失由发包人承担，导致工程关键路径延误的，竣工日期相应顺延。7.9.2临时用水、用电等承包人应在计划开始现场施工日期28天前或双方约定的其它时间，按专用合同条件中约定的发包人能够提供的临时用水、用电等类别，向发包人提交施工（含工程物资保管）所需的临时用水、用电等的品质、正常用量、高峰用量、使用时间和节点位置等资料。承包人自费负责计量仪器的购买、安装和维护，并依据专用合同条件中约定的单价向发包人交费，合同当事人另有约定时除外。', '因承包人未能按合同约定提交上述资料，造成发包人费用增加和竣工日期延误时，由承包人负责。7.10现场安保承包人承担自发包人向其移交施工现场、进入占有施工现场至发包人接收单位/区段工程或（和）工程之前的现场安保责任，并负责编制相关的安保制度、责任制度和报告制度，提交给发包人。除专用合同条件另有约定外，承包人的该等义务不因其与他人共同合法占有施工现场而减免。承包人有权要求发包人负责协调他人就共同合法占有现场的安保事宜接受承包人的管理。承包人应将其作业限制在现场区域、合同约定的区域或为履行合同所需的区域内。承包人应采取一切必要的预防措施，以保持承包人的设备和人员处于现场区域内，避免其进入邻近地区。承包人为履行合同义务而占用的其他场所（如预制加工场所、办公及生活营区）的安保适用本款前述关于现场安保的规定。7.11工程照管自开始现场施工日期起至发包人应当接收工程之日止，承包人应承担工程现场、材料、设备及承包人文件的照管和维护工作。如部分工程于竣工验收前提前交付发包人的，则自交付之日起，该部分工程照管及维护职责由发包人承担。如发包人及承包人进行竣工验收时尚有部分未竣工工程的，承包人应负责该未竣工工程的照管和维护工作，直至竣工后移交给发包人。如合同解除或终止的，承包人自合同解除或终止之日起不再对工程承担照管和维护义务。第8条工期和进度8.1开始工作8.1.1开始工作准备合同当事人应按专用合同条件约定完成开始工作准备工作。8.1.2开始工作通知经发包人同意后，工程师应提前7天向承包人发出经发包人签认的开始工作通知，工期自开始工作通知中载明的开始工作日期起算。除专用合同条件另有约定外，因发包人原因造成实际开始现场施工日期迟于计划开始现场施工日期后第84天的，承包人有权提出价格调整要求，或者解除合同。发包人应当承担由此增加的费用和（或）延误的工期，并向承包人支付合理利润。8.2竣工日期承包人应在合同协议书约定的工期内完成合同工作。除专用合同条件另有约定外，工程的竣工日期以第10.1条[竣工验收]的约定为准，并在工程接收证书中写明。因发包人原因，在工程师收到承包人竣工验收申请报告42天后未进行验收的，视为验收合格，实际竣工日期以提交竣工验收申请报告的日期为准，但发包人由于不可抗力不能进行验收的除外。8.3项目实施计划', '8.3.1项目实施计划的内容项目实施计划是依据合同和经批准的项目管理计划进行编制并用于对项目实施进行管理和控制的文件，应包含概述、总体实施方案、项目实施要点、项目初步进度计划以及合同当事人在专用合同条件中约定的其他内容。8.3.2项目实施计划的提交和修改除专用合同条件另有约定外，承包人应在合同订立后14天内，向工程师提交项目实施计划，工程师应在收到项目实施计划后21天内确认或提出修改意见。对工程师提出的合理意见和要求，承包人应自费修改完善。根据工程实施的实际情况需要修改项目实施计划的，承包人应向工程师提交修改后的项目实施计划。项目进度计划的编制和修改按照第8.4款[项目进度计划]执行。8.4项目进度计划8.4.1项目进度计划的提交和修改承包人应按照第8.3款[项目实施计划]约定编制并向工程师提交项目初步进度计划，经工程师批准后实施。除专用合同条件另有约定外，工程师应在21天内批复或提出修改意见，否则该项目初步进度计划视为已得到批准。对工程师提出的合理意见和要求，承包人应自费修改完善。经工程师批准的项目初步进度计划称为项目进度计划，是控制合同工程进度的依据，工程师有权按照进度计划检查工程进度情况。承包人还应根据项目进度计划，编制更为详细的分阶段或分项的进度计划，由工程师批准。8.4.2项目进度计划的内容项目进度计划应当包括设计、承包人文件提交、采购、制造、检验、运达现场、施工、安装、试验的各个阶段的预期时间以及设计和施工组织方案说明等，其编制应当符合国家法律规定和一般工程实践惯例。项目进度计划的具体要求、关键路径及关键路径变化的确定原则、承包人提交的份数和时间等，在专用合同条件约定。8.4.3项目进度计划的修订项目进度计划不符合合同要求或与工程的实际进度不一致的，承包人应向工程师提交修订的项目进度计划，并附具有关措施和相关资料。工程师也可以直接向承包人发出修订项目进度计划的通知，承包人如接受，应按该通知修订项目进度计划，报工程师批准。承包人如不接受，应当在14天内答复，如未按时答复视作已接受修订项目进度计划通知中的内容。除专用合同条件另有约定外，工程师应在收到修订的项目进度计划后14天内完成审批或提出修改意见，如未按时答复视作已批准承包人修订后的项目进度计划。工程师对承包人提交的项目进度计划的确认，不能减轻或免除承包人根据法律规定和合同约定应承担的任何责任或义务。除合同当事人另有约定外，项目进度计划的修订并不能减轻或者免除双方按第8.7款[工期延误]、第8.8款[工期提前]、第8.9款[暂停工作]应承担的合同责任。8.5进度报告', '项目实施过程中，承包人应进行实际进度记录，并根据工程师的要求编制月进度报告，并提交给工程师。进度报告应包含以下主要内容：（1）工程设计、采购、施工等各个工作内容的进展报告；（2）工程施工方法的一般说明；（3）当月工程实施介入的项目人员、设备和材料的预估明细报告；（4）当月实际进度与进度计划对比分析，以及提出未来可能引起工期延误的情形，同时提出应对措施；需要修订项目进度计划的，应对项目进度计划的修订部分进行说明；（5）承包人对于解决工期延误所提出的建议；（6）其他与工程有关的重大事项。进度报告的具体要求等，在专用合同条件约定。8.6提前预警任何一方应当在下列情形发生时尽快书面通知另一方：（1）该情形可能对合同的履行或实现合同目的产生不利影响；（2）该情形可能对工程完成后的使用产生不利影响；（3）该情形可能导致合同价款增加；（4）该情形可能导致整个工程或单位/区段工程的工期延长。发包人有权要求承包人根据第13.2款[承包人的合理化建议]的约定提交变更建议，采取措施尽量避免或最小化上述情形的发生或影响。8.7工期延误8.7.1因发包人原因导致工期延误在合同履行过程中，因下列情况导致工期延误和（或）费用增加的，由发包人承担由此延误的工期和（或）增加的费用，且发包人应支付承包人合理的利润：（1）根据第13条[变更与调整]的约定构成一项变更的；（2）发包人违反本合同约定，导致工期延误和（或）费用增加的；（3）发包人、发包人代表、工程师或发包人聘请的任意第三方造成或引起的任何延误、妨碍和阻碍；（4）发包人未能依据第6.2.1项[发包人提供的材料和工程设备]的约定提供材料和工程设备导致工期延误和（或）费用增加的；（5）因发包人原因导致的暂停施工；（6）发包人未及时履行相关合同义务，造成工期延误的其他原因。8.7.2因承包人原因导致工期延误由于承包人的原因，未能按项目进度计划完成工作，承包人应采取措施加快进度，并承担加快进度所增加的费用。由于承包人原因造成工期延误并导致逾期竣工的，承包人应支付逾期竣工违约金。逾期竣工违约金的计算方法和最高限额在专用合同条件中约定。承包人支付逾期竣工违约金，不免除承包人完', '成工作及修补缺陷的义务，且发包人有权从工程进度款、竣工结算款或约定提交的履约担保中扣除相当于逾期竣工违约金的金额。8.7.3行政审批迟延合同约定范围内的工作需国家有关部门审批的，发包人和（或）承包人应按照专用合同条件约定的职责分工完成行政审批报送。因国家有关部门审批迟延造成工期延误的，竣工日期相应顺延。造成费用增加的，由双方在负责的范围内各自承担。8.7.4异常恶劣的气候条件异常恶劣的气候条件是指在施工过程中遇到的，有经验的承包人在订立合同时不可预见的，对合同履行造成实质性影响的，但尚未构成不可抗力事件的恶劣气候条件。合同当事人可以在专用合同条件中约定异常恶劣的气候条件的具体情形。承包人应采取克服异常恶劣的气候条件的合理措施继续施工，并及时通知工程师。工程师应当及时发出指示，指示构成变更的，按第13条[变更与调整]约定办理。承包人因采取合理措施而延误的工期由发包人承担。8.8工期提前8.8.1发包人指示承包人提前竣工且被承包人接受的，应与承包人共同协商采取加快工程进度的措施和修订项目进度计划。发包人应承担承包人由此增加的费用，增加的费用按第13条[变更与调整]的约定执行；发包人不得以任何理由要求承包人超过合理限度压缩工期。承包人有权不接受提前竣工的指示，工期按照合同约定执行。8.8.2承包人提出提前竣工的建议且发包人接受的，应与发包人共同协商采取加快工程进度的措施和修订项目进度计划。发包人应承担承包人由此增加的费用，增加的费用按第13条[变更与调整]的约定执行，并向承包人支付专用合同条件约定的相应奖励金。8.9暂停工作8.9.1由发包人暂停工作发包人认为必要时，可通过工程师向承包人发出经发包人签认的暂停工作通知，应列明暂停原因、暂停的日期及预计暂停的期限。承包人应按该通知暂停工作。承包人因执行暂停工作通知而造成费用的增加和（或）工期延误由发包人承担，并有权要求发包人支付合理利润，但由于承包人原因造成发包人暂停工作的除外。8.9.2由承包人暂停工作因承包人原因所造成部分或全部工程的暂停，承包人应采取措施尽快复工并赶上进度，由此造成费用的增加或工期延误由承包人承担。因此造成逾期竣工的，承包人应按第8.7.2项[因承包人原因导致工期延误]承担逾期竣工违约责任。合同履行过程中发生下列情形之一的，承包人可向发包人发出通知，要求发包人采取有效措施予以纠正。发包人收到承包人通知后的28天内仍不予以纠正，承包人有权暂停施工，并通知工程师。承包人有权要求发包人延长工期和（或）增加费用，并支付合理利润：', '（1）发包人拖延、拒绝批准付款申请和支付证书，或未能按合同约定支付价款，导致付款延误的；（2）发包人未按约定履行合同其他义务导致承包人无法继续履行合同的，或者发包人明确表示暂停或实质上已暂停履行合同的。8.9.3除上述原因以外的暂停工作，双方应遵守第17条[不可抗力]的相关约定。8.9.4暂停工作期间的工程照管不论由于何种原因引起暂停工作的，暂停工作期间，承包人应负责对工程、工程物资及文件等进行照管和保护，并提供安全保障，由此增加的费用按第8.9.1项[由发包人暂停工作]和第8.9.2项[由承包人暂停工作]的约定承担。因承包人未能尽到照管、保护的责任造成损失的，使发包人的费用增加，（或）竣工日期延误的，由承包人按本合同约定承担责任。8.9.5拖长的暂停根据第8.9.1项[由发包人暂停工作]暂停工作持续超过56天的，承包人可向发包人发出要求复工的通知。如果发包人没有在收到书面通知后28天内准许已暂停工作的全部或部分继续工作，承包人有权根据第13条[变更与调整]的约定，要求以变更方式调减受暂停影响的部分工程。发包人的暂停超过56天且暂停影响到整个工程的，承包人有权根据第16.2款[由承包人解除合同]的约定，发出解除合同的通知。8.10复工8.10.1收到发包人的复工通知后，承包人应按通知时间复工；发包人通知的复工时间应当给予承包人必要的准备复工时间。8.10.2不论由于何种原因引起暂停工作，双方均可要求对方一同对受暂停影响的工程、工程设备和工程物资进行检查，承包人应将检查结果及需要恢复、修复的内容和估算通知发包人。8.10.3除第17条[不可抗力]另有约定外，发生的恢复、修复价款及工期延误的后果由责任方承担。第9条竣工试验9.1竣工试验的义务9.1.1承包人完成工程或区段工程进行竣工试验所需的作业，并根据第5.4款[竣工文件]和第5.5款[操作和维修手册]提交文件后，进行竣工试验。9.1.2承包人应在进行竣工试验之前，至少提前42天向工程师提交详细的竣工试验计划，该计划应载明竣工试验的内容、地点、拟开展时间和需要发包人提供的资源条件。工程师应在收到计划后的14天内进行审查，并就该计划不符合合同的部分提出意见，承包人应在收到意见后的14天内自费对计划进行修正。工程师逾期未提出意见的，视为竣工试验计划已得到确认。除提交竣工试验计划外，承包人还应提前21天将可以开始进行各项竣工试验的日期通知工程师，并在该日期后的14天内或工程师指示的日期进行竣工试验。', '9.1.3承包人应根据经确认的竣工试验计划以及第6.5款[由承包人试验和检验]进行竣工试验。除《发包人要求》中另有说明外，竣工试验应按以下顺序分阶段进行，即只有在工程或区段工程已通过上一阶段试验的情况下，才可进行下一阶段试验：（1）承包人进行启动前试验，包括适当的检查和功能性试验，以证明工程或区段工程的每一部分均能够安全地承受下一阶段试验；（2）承包人进行启动试验，以证明工程或区段工程能够在所有可利用的操作条件下安全运行，并按照专用合同条件和《发包人要求》中的规定操作；（3）承包人进行试运行试验。当工程或区段工程能稳定安全运行时，承包人应通知工程师，可以进行其他竣工试验，包括各种性能测试，以证明工程或区段工程符合《发包人要求》中列明的性能保证指标。进行上述试验不应构成第10条[验收和工程接收]规定的接收，但试验所产生的任何产品或其他收益均应归属于发包人。9.1.4完成上述各阶段竣工试验后，承包人应向工程师提交试验结果报告，试验结果须符合约定的标准、规范和数据。工程师应在收到报告后14天内予以回复，逾期未回复的，视为认可竣工试验结果。但在考虑工程或区段工程是否通过竣工试验时，应适当考虑发包人对工程或其任何部分的使用，对工程或区段工程的性能、特性和试验结果产生的影响。9.2延误的试验9.2.1如果承包人已根据第9.1款[竣工试验的义务]就可以开始进行各项竣工试验的日期通知工程师，但该等试验因发包人原因被延误14天以上的，发包人应承担由此增加的费用和工期延误，并支付承包人合理利润。同时，承包人应在合理可行的情况下尽快进行竣工试验。9.2.2承包人无正当理由延误进行竣工试验的，工程师可向其发出通知，要求其在收到通知后的21天内进行该项竣工试验。承包人应在该21天的期限内确定进行试验的日期，并至少提前7天通知工程师。9.2.3如果承包人未在该期限内进行竣工试验，则发包人有权自行组织该项竣工试验，由此产生的合理费用由承包人承担。发包人应在试验完成后28天内向承包人发送试验结果。9.3重新试验如果工程或区段工程未能通过竣工试验，则承包人应根据第6.6款[缺陷和修补]修补缺陷。发包人或承包人可要求按相同的条件，重新进行未通过的试验以及相关工程或区段工程的竣工试验。该等重新进行的试验仍应适用本条对于竣工试验的规定。9.4未能通过竣工试验9.4.1因发包人原因导致竣工试验未能通过的，承包人进行竣工试验的费用由发包人承担，竣工日期相应顺延。9.4.2如果工程或区段工程未能通过根据第9.3款[重新试验]重新进行的竣工试验的，则：（1）发包人有权要求承包人根据第6.6款[缺陷和修补]继续进行修补和改正，并根据第9.3款[重新试验]再次进行竣工试验；', '（2）未能通过竣工试验，对工程或区段工程的操作或使用未产生实质性影响的，发包人有权要求承包人自费修复，承担因此增加的费用和误期损害赔偿责任，并赔偿发包人的相应损失；无法修复时，发包人有权扣减该部分的相应付款，同时视为通过竣工验收；（3）未能通过竣工试验，使工程或区段工程的任何主要部分丧失了生产、使用功能时，发包人有权指令承包人更换相关部分，承包人应承担因此增加的费用和误期损害赔偿责任，并赔偿发包人的相应损失；（4）未能通过竣工试验，使整个工程或区段工程丧失了生产、使用功能时，发包人可拒收工程或区段工程，或指令承包人重新设计、重置相关部分，承包人应承担因此增加的费用和误期损害赔偿责任，并赔偿发包人的相应损失。同时发包人有权根据第16.1款[由发包人解除合同]的约定解除合同。第10条验收和工程接收10.1竣工验收10.1.1竣工验收条件工程具备以下条件的，承包人可以申请竣工验收：（1）除因第13条[变更与调整]导致的工程量删减和第14.5.3项[扫尾工作清单]列入缺陷责任期内完成的扫尾工程和缺陷修补工作外，合同范围内的全部单位/区段工程以及有关工作，包括合同要求的试验和竣工试验均已完成，并符合合同要求；（2）已按合同约定编制了扫尾工作和缺陷修补工作清单以及相应实施计划；（3）已按合同约定的内容和份数备齐竣工资料；（4）合同约定要求在竣工验收前应完成的其他工作。10.1.2竣工验收程序除专用合同条件另有约定外，承包人申请竣工验收的，应当按照以下程序进行：（1）承包人向工程师报送竣工验收申请报告，工程师应在收到竣工验收申请报告后14天内完成审查并报送发包人。工程师审查后认为尚不具备竣工验收条件的，应在收到竣工验收申请报告后的14天内通知承包人，指出在颁发接收证书前承包人还需进行的工作内容。承包人完成工程师通知的全部工作内容后，应再次提交竣工验收申请报告，直至工程师同意为止。（2）工程师同意承包人提交的竣工验收申请报告的，或工程师收到竣工验收申请报告后14天内不予答复的，视为发包人收到并同意承包人的竣工验收申请，发包人应在收到该竣工验收申请报告后的28天内进行竣工验收。工程经竣工验收合格的，以竣工验收合格之日为实际竣工日期，并在工程接收证书中载明；完成竣工验收但发包人不予签发工程接收证书的，视为竣工验收合格，以完成竣工验收之日为实际竣工日期。（3）竣工验收不合格的，工程师应按照验收意见发出指示，要求承包人对不合格工程返工、修复或采取其他补救措施，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。承包人在完成不合格工程的返工、修复或采取其他补救措施后，应重新提交竣工验收申请报告，并按本项约定的程序重新进行验收。', '（4）因发包人原因，未在工程师收到承包人竣工验收申请报告之日起42天内完成竣工验收的，以承包人提交竣工验收申请报告之日作为工程实际竣工日期。（5）工程未经竣工验收，发包人擅自使用的，以转移占有工程之日为实际竣工日期。除专用合同条件另有约定外，发包人不按照本项和第10.4款[接收证书]约定组织竣工验收、颁发工程接收证书的，每逾期一天，应以签约合同价为基数，按照贷款市场报价利率（LPR）支付违约金。10.2单位/区段工程的验收10.2.1发包人根据项目进度计划安排，在全部工程竣工前需要使用已经竣工的单位/区段工程时，或承包人提出经发包人同意时，可进行单位/区段工程验收。验收的程序可参照第10.1款[竣工验收]的约定进行。验收合格后，由工程师向承包人出具经发包人签认的单位/区段工程验收证书。单位/区段工程的验收成果和结论作为全部工程竣工验收申请报告的附件。10.2.2发包人在全部工程竣工前，使用已接收的单位/区段工程导致承包人费用增加的，发包人应承担由此增加的费用和（或）工期延误，并支付承包人合理利润。10.3工程的接收10.3.1根据工程项目的具体情况和特点，可按工程或单位/区段工程进行接收，并在专用合同条件约定接收的先后顺序、时间安排和其他要求。10.3.2除按本条约定已经提交的资料外，接收工程时承包人需提交竣工验收资料的类别、内容、份数和提交时间，在专用合同条件中约定。10.3.3发包人无正当理由不接收工程的，发包人自应当接收工程之日起，承担工程照管、成品保护、保管等与工程有关的各项费用，合同当事人可以在专用合同条件中另行约定发包人逾期接收工程的违约责任。10.3.4承包人无正当理由不移交工程的，承包人应承担工程照管、成品保护、保管等与工程有关的各项费用，合同当事人可以在专用合同条件中另行约定承包人无正当理由不移交工程的违约责任。10.4接收证书10.4.1除专用合同条件另有约定外，承包人应在竣工验收合格后向发包人提交第14.6款[质量保证金]约定的质量保证金，发包人应在竣工验收合格且工程具备接收条件后的14天内向承包人颁发工程接收证书，但承包人未提交质量保证金的，发包人有权拒绝颁发。发包人拒绝颁发工程接收证书的，应向承包人发出通知，说明理由并指出在颁发接收证书前承包人需要做的工作，需要修补的缺陷和承包人需要提供的文件。10.4.2发包人向承包人颁发的接收证书，应注明工程或单位/区段工程经验收合格的实际竣工日期，并列明不在接收范围内的，在收尾工作和缺陷修补完成之前对工程或单位/区段工程预期使用目的没有实质影响的少量收尾工作和缺陷。10.4.3竣工验收合格而发包人无正当理由逾期不颁发工程接收证书的，自验收合格后第15天起视为已颁发工程接收证书。', '10.4.4工程未经验收或验收不合格，发包人擅自使用的，应在转移占有工程后7天内向承包人颁发工程接收证书；发包人无正当理由逾期不颁发工程接收证书的，自转移占有后第15天起视为已颁发工程接收证书。10.4.5存在扫尾工作的，工程接收证书中应当将第14.5.3项[扫尾工作清单]中约定的扫尾工作清单作为工程接收证书附件。10.5竣工退场10.5.1竣工退场颁发工程接收证书后，承包人应对施工现场进行清理，并撤离相关人员，使得施工现场处于以下状态，直至工程师检验合格为止：（1）施工现场内残留的垃圾已全部清除出场；（2）临时工程已拆除，场地已按合同约定进行清理、平整或复原；（3）按合同约定应撤离的人员、承包人提供的施工设备和剩余的材料，包括废弃的施工设备和材料，已按计划撤离施工现场；（4）施工现场周边及其附近道路、河道的施工堆积物，已全部清理；（5）施工现场其他竣工退场工作已全部完成。施工现场的竣工退场费用由承包人承担。承包人应在专用合同条件约定的期限内完成竣工退场，逾期未完成的，发包人有权出售或另行处理承包人遗留的物品，由此支出的费用由承包人承担，发包人出售承包人遗留物品所得款项在扣除必要费用后应返还承包人。10.5.2地表还原承包人应按合同约定和工程师的要求恢复临时占地及清理场地，否则发包人有权委托其他人恢复或清理，所发生的费用由承包人承担。10.5.3人员撤离除了经工程师同意需在缺陷责任期内继续工作和使用的人员、施工设备和临时工程外，承包人应按专用合同条件约定和工程师的要求将其余的人员、施工设备和临时工程撤离施工现场或拆除。除专用合同条件另有约定外，缺陷责任期满时，承包人的人员和施工设备应全部撤离施工现场。第11条缺陷责任与保修11.1工程保修的原则在工程移交发包人后，因承包人原因产生的质量缺陷，承包人应承担质量缺陷责任和保修义务。缺陷责任期届满，承包人仍应按合同约定的工程各部位保修年限承担保修义务。11.2缺陷责任期缺陷责任期原则上从工程竣工验收合格之日起计算，合同当事人应在专用合同条件约定缺陷责任期的具体期限，但该期限最长不超过24个月。单位/区段工程先于全部工程进行验收，经验收合格并交付使用的，该单位/区段工程缺陷责任期自单位/区段工程验收合格之日起算。因发包人原因导致工程未在合同约定期限进行验收，但工程经验收合格的，以承包人提交竣工验收报告之日起算；因发包人原因导致工程未能进行竣工验收', '的，在承包人提交竣工验收报告90天后，工程自动进入缺陷责任期；发包人未经竣工验收擅自使用工程的，缺陷责任期自工程转移占有之日起开始计算。由于承包人原因造成某项缺陷或损坏使某项工程或工程设备不能按原定目标使用而需要再次检查、检验和修复的，发包人有权要求承包人延长该项工程或工程设备的缺陷责任期，并应在原缺陷责任期届满前发出延长通知。但缺陷责任期最长不超过24个月。11.3缺陷调查11.3.1承包人缺陷调查如果发包人指示承包人调查任何缺陷的原因，承包人应在发包人的指导下进行调查。承包人应在发包人指示中说明的日期或与发包人达成一致的其他日期开展调查。除非该缺陷应由承包人负责自费进行修补，承包人有权就调查的成本和利润获得支付。如果承包人未能根据本款开展调查，该调查可由发包人开展。但应将上述调查开展的日期通知承包人，承包人可自费参加调查。如果该缺陷应由承包人自费进行修补，则发包人有权要求承包人支付发包人因调查产生的合理费用。11.3.2缺陷责任缺陷责任期内，由承包人原因造成的缺陷，承包人应负责维修，并承担鉴定及维修费用。如承包人不维修也不承担费用，发包人可按合同约定从质量保证金中扣除，费用超出质量保证金金额的，发包人可按合同约定向承包人进行索赔。承包人维修并承担相应费用后，不免除对工程的损失赔偿责任。发包人在使用过程中，发现已修补的缺陷部位或部件还存在质量缺陷的，承包人应负责修复，直至检验合格为止。11.3.3修复费用发包人和承包人应共同查清缺陷或损坏的原因。经查明属承包人原因造成的，应由承包人承担修复的费用。经查验非承包人原因造成的，发包人应承担修复的费用，并支付承包人合理利润。11.3.4修复通知在缺陷责任期内，发包人在使用过程中，发现已接收的工程存在缺陷或损坏的，应书面通知承包人予以修复，但情况紧急必须立即修复缺陷或损坏的，发包人可以口头通知承包人并在口头通知后48小时内书面确认，承包人应在专用合同条件约定的合理期限内到达工程现场并修复缺陷或损坏。11.3.5在现场外修复在缺陷责任期内，承包人认为设备中的缺陷或损害不能在现场得到迅速修复，承包人应当向发包人发出通知，请求发包人同意把这些有缺陷或者损害的设备移出现场进行修复，通知应当注明有缺陷或者损害的设备及维修的相关内容，发包人可要求承包人按移出设备的全部重置成本增加质量保证金的数额。11.3.6未能修复', '因承包人原因造成工程的缺陷或损坏，承包人拒绝维修或未能在合理期限内修复缺陷或损坏，且经发包人书面催告后仍未修复的，发包人有权自行修复或委托第三方修复，所需费用由承包人承担。但修复范围超出缺陷或损坏范围的，超出范围部分的修复费用由发包人承担。如果工程或工程设备的缺陷或损害使发包人实质上失去了工程的整体功能，发包人有权向承包人追回已支付的工程款项，并要求其赔偿发包人相应损失。11.4缺陷修复后的进一步试验任何一项缺陷修补后的7天内，承包人应向发包人发出通知，告知已修补的情况。如根据第9条[竣工试验]或第12条[竣工后试验]的规定适用重新试验的，还应建议重新试验。发包人应在收到重新试验的通知后14天内答复，逾期未进行答复的视为同意重新试验。承包人未建议重新试验的，发包人也可在缺陷修补后的14天内指示进行必要的重新试验，以证明已修复的部分符合合同要求。所有的重复试验应按照适用于先前试验的条款进行，但应由责任方承担修补工作的成本和重新试验的风险和费用。11.5承包人出入权在缺陷责任期内，为了修复缺陷或损坏，承包人有权出入工程现场，除情况紧急必须立即修复缺陷或损坏外，承包人应提前24小时通知发包人进场修复的时间。承包人进入工程现场前应获得发包人同意，且不应影响发包人正常的生产经营，并应遵守发包人有关安保和保密等规定。11.6缺陷责任期终止证书除专用合同条件另有约定外，承包人应于缺陷责任期届满前7天内向发包人发出缺陷责任期即将届满通知，发包人应在收到通知后7天内核实承包人是否履行缺陷修复义务，承包人未能履行缺陷修复义务的，发包人有权扣除相应金额的维修费用。发包人应在缺陷责任期届满之日，向承包人颁发缺陷责任期终止证书，并按第14.6.3项[质量保证金的返还]返还质量保证金。如根据第10.5.3项[人员撤离]承包人在施工现场还留有人员、施工设备和临时工程的，承包人应当在收到缺陷责任期终止证书后28天内，将上述人员、施工设备和临时工程撤离施工现场。11.7保修责任因承包人原因导致的质量缺陷责任，由合同当事人根据有关法律规定，在专用合同条件和工程质量保修书中约定工程质量保修范围、期限和责任。第12条竣工后试验本合同工程包含竣工后试验的，遵守本条约定。12.1竣工后试验的程序12.1.1工程或区段工程被发包人接收后，在合理可行的情况下应根据合同约定尽早进行竣工后试验。12.1.2除专用合同条件另有约定外，发包人应提供全部电力、水、污水处理、燃料、消耗品和材料，以及全部其他仪器、协助、文件或其他信息、设备、工具、劳力，启动工程设备，并组织安排有适当资质、经验和能力的工作人员实施竣工后试验。', '12.1.3除《发包人要求》另有约定外，发包人应在合理可行的情况下尽快进行每项竣工后试验，并至少提前21天将该项竣工后试验的内容、地点和时间，以及显示其他竣工后试验拟开展时间的竣工后试验计划通知承包人。12.1.4发包人应根据《发包人要求》、承包人按照第5.5款[操作和维修手册]提交的文件，以及承包人被要求提供的指导进行竣工后试验。如承包人未在发包人通知的时间和地点参加竣工后试验，发包人可自行进行，该试验应被视为是承包人在场的情况下进行的，且承包人应视为认可试验数据。12.1.5竣工后试验的结果应由双方进行整理和评价，并应适当考虑发包人对工程或其任何部分的使用，对工程或区段工程的性能、特性和试验结果产生的影响。12.2延误的试验12.2.1如果竣工后试验因发包人原因被延误的，发包人应承担承包人由此增加的费用并支付承包人合理利润。12.2.2如果因承包人以外的原因，导致竣工后试验未能在缺陷责任期或双方另行同意的其他期限内完成，则相关工程或区段工程应视为已通过该竣工后试验。12.3重新试验如工程或区段工程未能通过竣工后试验，则承包人应根据第11.3款[缺陷调查]的规定修补缺陷，以达到合同约定的要求；并按照第11.4款[缺陷修复后的进一步试验]重新进行竣工后试验以及承担风险和费用。如未通过试验和重新试验是承包人原因造成的，则承包人还应承担发包人因此增加的费用。12.4未能通过竣工后试验12.4.1工程或区段工程未能通过竣工后试验，且合同中就该项未通过的试验约定了性能损害赔偿违约金及其计算方法的，或者就该项未通过的试验另行达成补充协议的，承包人在缺陷责任期内向发包人支付相应违约金或按补充协议履行后，视为通过竣工后试验。12.4.2对未能通过竣工后试验的工程或区段工程，承包人可向发包人建议，由承包人对该工程或区段工程进行调整或修补。发包人收到建议后，可向承包人发出通知，指示其在发包人方便的合理时间进入工程或区段工程进行调查、调整或修补，并为承包人的进入提供方便。承包人提出建议，但未在缺陷责任期内收到上述发包人通知的，相关工程或区段工程应视为已通过该竣工后试验。12.4.3发包人无故拖延给予承包人进行调查、调整或修补所需的进入工程或区段工程的许可，并造成承包人费用增加的，应承担由此增加的费用并支付承包人合理利润。第13条变更与调整13.1发包人变更权13.1.1变更指示应经发包人同意，并由工程师发出经发包人签认的变更指示。除第11.3.6项[未能修复]约定的情况外，变更不应包括准备将任何工作删减并交由他人或发包人自行实施的情况。承包人收到变更指示后，方可实施变更。未经许可，承包人不得擅自对工程的任何部分进行变更。发包人与承包人对某项指示或批准是否构成变更产生争议的，按第20条[争议解决]处理。', '13.1.2承包人应按照变更指示执行，除非承包人及时向工程师发出通知，说明该项变更指示将降低工程的安全性、稳定性或适用性；涉及的工作内容和范围不可预见；所涉设备难以采购；导致承包人无法执行第7.5款[现场劳动用工]、第7.6款[安全文明施工]、第7.7款[职业健康]或第7.8款[环境保护]内容；将造成工期延误；与第4.1款[承包人的一般义务]相冲突等无法执行的理由。工程师接到承包人的通知后，应作出经发包人签认的取消、确认或改变原指示的书面回复。13.2承包人的合理化建议13.2.1承包人提出合理化建议的，应向工程师提交合理化建议说明，说明建议的内容、理由以及实施该建议对合同价格和工期的影响。13.2.2除专用合同条件另有约定外，工程师应在收到承包人提交的合理化建议后7天内审查完毕并报送发包人，发现其中存在技术上的缺陷，应通知承包人修改。发包人应在收到工程师报送的合理化建议后7天内审批完毕。合理化建议经发包人批准的，工程师应及时发出变更指示，由此引起的合同价格调整按照第13.3.3项[变更估价]约定执行。发包人不同意变更的，工程师应书面通知承包人。13.2.3合理化建议降低了合同价格、缩短了工期或者提高了工程经济效益的，双方可以按照专用合同条件的约定进行利益分享。13.3变更程序13.3.1发包人提出变更发包人提出变更的，应通过工程师向承包人发出书面形式的变更指示，变更指示应说明计划变更的工程范围和变更的内容。13.3.2变更执行承包人收到工程师下达的变更指示后，认为不能执行，应在合理期限内提出不能执行该变更指示的理由。承包人认为可以执行变更的，应当书面说明实施该变更指示需要采取的具体措施及对合同价格和工期的影响，且合同当事人应当按照第13.3.3项[变更估价]约定确定变更估价。13.3.3变更估价13.3.3.1变更估价原则除专用合同条件另有约定外，变更估价按照本款约定处理：（1）合同中未包含价格清单，合同价格应按照所执行的变更工程的成本加利润调整；（2）合同中包含价格清单，合同价格按照如下规则调整：1）价格清单中有适用于变更工程项目的，应采用该项目的费率和价格；2）价格清单中没有适用但有类似于变更工程项目的，可在合理范围内参照类似项目的费率或价格；3）价格清单中没有适用也没有类似于变更工程项目的，该工程项目应按成本加利润原则调整适用新的费率或价格。13.3.3.2变更估价程序', '承包人应在收到变更指示后14天内，向工程师提交变更估价申请。工程师应在收到承包人提交的变更估价申请后7天内审查完毕并报送发包人，工程师对变更估价申请有异议，通知承包人修改后重新提交。发包人应在承包人提交变更估价申请后14天内审批完毕。发包人逾期未完成审批或未提出异议的，视为认可承包人提交的变更估价申请。因变更引起的价格调整应计入最近一期的进度款中支付。13.3.4变更引起的工期调整因变更引起工期变化的，合同当事人均可要求调整合同工期，由合同当事人按照第3.6款[商定或确定]并参考工程所在地的工期定额标准确定增减工期天数。13.4暂估价13.4.1依法必须招标的暂估价项目对于依法必须招标的暂估价项目，专用合同条件约定由承包人作为发包人的，招标文件、评标方案、评标结果应报送发包人批准。与组织招标工作有关的费用应当被认为已经包括在承包人的签约合同价中。专用合同条件约定由发包人和承包人共同作为发包人的，与组织招标工作有关的费用在专用合同条件中约定。具体的招标程序以及发包人和承包人权利义务关系可在专用合同条件中约定。暂估价项目的中标金额与价格清单中所列暂估价的金额差以及相应的税金等其他费用应列入合同价格。13.4.2不属于依法必须招标的暂估价项目对于不属于依法必须招标的暂估价项目，承包人具备实施暂估价项目的资格和条件的，经发包人和承包人协商一致后，可由承包人自行实施暂估价项目，具体的协商和估价程序以及发包人和承包人权利义务关系可在专用合同条件中约定。确定后的暂估价项目金额与价格清单中所列暂估价的金额差以及相应的税金等其他费用应列入合同价格。因发包人原因导致暂估价合同订立和履行迟延的，由此增加的费用和（或）延误的工期由发包人承担，并支付承包人合理的利润。因承包人原因导致暂估价合同订立和履行迟延的，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。13.5暂列金额除专用合同条件另有约定外，每一笔暂列金额只能按照发包人的指示全部或部分使用，并对合同价格进行相应调整。付给承包人的总金额应仅包括发包人已指示的，与暂列金额相关的工作、货物或服务的应付款项。对于每笔暂列金额，发包人可以指示用于下列支付：（1）发包人根据第13.1款[发包人变更权]指示变更，决定对合同价格和付款计划表（如有）进行调整的、由承包人实施的工作（包括要提供的工程设备、材料和服务）；（2）承包人购买的工程设备、材料、工作或服务，应支付包括承包人已付（或应付）的实际金额以及相应的管理费等费用和利润（管理费和利润应以实际金额为基数根据合同约定的费率（如有）或百分比计算）。', '发包人根据上述(1)和（或）(2)指示支付暂列金额的，可以要求承包人提交其供应商提供的全部或部分要实施的工程或拟购买的工程设备、材料、工作或服务的项目报价单。发包人可以发出通知指示承包人接受其中的一个报价或指示撤销支付，发包人在收到项目报价单的7天内未作回应的，承包人应有权自行接受其中任何一个报价。每份包含暂列金额的文件还应包括用以证明暂列金额的所有有效的发票、凭证和账户或收据。13.6计日工13.6.1需要采用计日工方式的，经发包人同意后，由工程师通知承包人以计日工计价方式实施相应的工作，其价款按列入价格清单或预算书中的计日工计价项目及其单价进行计算；价格清单或预算书中无相应的计日工单价的，按照合理的成本与利润构成的原则，由工程师按照第3.6款[商定或确定]确定计日工的单价。13.6.2采用计日工计价的任何一项工作，承包人应在该项工作实施过程中，每天提交以下报表和有关凭证报送工程师审查：（1）工作名称、内容和数量；（2）投入该工作的所有人员的姓名、专业、工种、级别和耗用工时；（3）投入该工作的材料类别和数量；（4）投入该工作的施工设备型号、台数和耗用台时；（5）其他有关资料和凭证。计日工由承包人汇总后，列入最近一期进度付款申请单，由工程师审查并经发包人批准后列入进度付款。13.7法律变化引起的调整13.7.1基准日期后，法律变化导致承包人在合同履行过程中所需要的费用发生除第13.8款[市场价格波动引起的调整]约定以外的增加时，由发包人承担由此增加的费用；减少时，应从合同价格中予以扣减。基准日期后，因法律变化造成工期延误时，工期应予以顺延。13.7.2因法律变化引起的合同价格和工期调整，合同当事人无法达成一致的，由工程师按第3.6款[商定或确定]的约定处理。13.7.3因承包人原因造成工期延误，在工期延误期间出现法律变化的，由此增加的费用和（或）延误的工期由承包人承担。13.7.4因法律变化而需要对工程的实施进行任何调整的，承包人应迅速通知发包人，或者发包人应迅速通知承包人，并附上详细的辅助资料。发包人接到通知后，应根据第13.3款[变更程序]发出变更指示。13.8市场价格波动引起的调整13.8.1主要工程材料、设备、人工价格与招标时基期价相比，波动幅度超过合同约定幅度的，双方按照合同约定的价格调整方式调整。13.8.2发包人与承包人在专用合同条件中约定采用《价格指数权重表》的，适用本项约定。', '13.8.2.1双方当事人可以将部分主要工程材料、工程设备、人工价格及其他双方认为应当根据市场价格调整的费用列入附件6[价格指数权重表]，并根据以下公式计算差额并调整合同价格：（1）价格调整公式公式中：△P---需调整的价格差额；PO---付款证书中承包人应得到的已完成工作量的金额。此项金额应不包括价格调整、不计质量保证金的预留和支付、预付款的支付和扣回。第13条[变更与调整]约定的变更及其他金额已按当期价格计价的，也不计在内；A---定值权重（即不调部分的权重）；B1；B2；B3；……Bn---各可调因子的变值权重（即可调部分的权重）为各可调因子在投标函投标总报价中所占的比例，且A+B1+B2+B3+……+Bn=1；Ft1；Ft2；Ft3；……Ftn---各可调因子的当期价格指数，指付款证书相关周期最后一天的前42天的各可调因子的价格指数；F01；F02；F03；……F0n---各可调因子的基本价格指数，指基准日期的各可调因子的价格指数。以上价格调整公式中的各可调因子、定值和变值权重，以及基本价格指数及其来源在投标函附录价格指数和权重表中约定。价格指数应首先采用投标函附录中载明的有关部门提供的价格指数，缺乏上述价格指数时，可采用有关部门提供的价格代替。（2）暂时确定调整差额在计算调整差额时得不到当期价格指数的，可暂用上一次价格指数计算，并在以后的付款中再按实际价格指数进行调整。（3）权重的调整按第13.1款[发包人变更权]约定的变更导致原定合同中的权重不合理的，由工程师与承包人和发包人协商后进行调整。（4）承包人原因工期延误后的价格调整因承包人原因未在约定的工期内竣工的，则对原约定竣工日期后继续施工的工程，在使用本款第(1)项价格调整公式时，应采用原约定竣工日期与实际竣工日期的两个价格指数中较低的一个作为当期价格指数。（5）发包人引起的工期延误后的价格调整由于发包人原因未在约定的工期内竣工的，则对原约定竣工日期后继续施工的工程，在使用本款第（1）目价格调整公式时，应采用原约定竣工日期与实际竣工日期的两个价格指数中较高的一个作为当期价格指数。13.8.2.2未列入《价格指数权重表》的费用不因市场变化而调整。', '13.8.3双方约定采用其他方式调整合同价款的，以专用合同条件约定为准。第14条合同价格与支付14.1合同价格形式14.1.1除专用合同条件中另有约定外，本合同为总价合同，除根据第13条[变更与调整]，以及合同中其它相关增减金额的约定进行调整外，合同价格不做调整。14.1.2除专用合同条件另有约定外：（1）工程款的支付应以合同协议书约定的签约合同价格为基础，按照合同约定进行调整；（2）承包人应支付根据法律规定或合同约定应由其支付的各项税费，除第13.7款[法律变化引起的调整]约定外，合同价格不应因任何这些税费进行调整；（3）价格清单列出的任何数量仅为估算的工作量，不得将其视为要求承包人实施的工程的实际或准确的工作量。在价格清单中列出的任何工作量和价格数据应仅限用于变更和支付的参考资料，而不能用于其他目的。14.1.3合同约定工程的某部分按照实际完成的工程量进行支付的，应按照专用合同条件的约定进行计量和估价，并据此调整合同价格。14.2预付款14.2.1预付款支付预付款的额度和支付按照专用合同条件约定执行。预付款应当专用于承包人为合同工程的设计和工程实施购置材料、工程设备、施工设备、修建临时设施以及组织施工队伍进场等合同工作。除专用合同条件另有约定外，预付款在进度付款中同比例扣回。在颁发工程接收证书前，提前解除合同的，尚未扣完的预付款应与合同价款一并结算。发包人逾期支付预付款超过7天的，承包人有权向发包人发出要求预付的催告通知，发包人收到通知后7天内仍未支付的，承包人有权暂停施工，并按第15.1.1项[发包人违约的情形]执行。14.2.2预付款担保发包人指示承包人提供预付款担保的，承包人应在发包人支付预付款7天前提供预付款担保，专用合同条件另有约定除外。预付款担保可采用银行保函、担保公司担保等形式，具体由合同当事人在专用合同条件中约定。在预付款完全扣回之前，承包人应保证预付款担保持续有效。发包人在工程款中逐期扣回预付款后，预付款担保额度应相应减少，但剩余的预付款担保金额不得低于未被扣回的预付款金额。14.3工程进度款14.3.1工程进度付款申请（1）人工费的申请人工费应按月支付，工程师应在收到承包人人工费付款申请单以及相关资料后7天内完成审查并报送发包人，发包人应在收到后7天内完成审批并向承包人签发人工费支付证书，发包人应在人工费支付证书签发后7天内完成支付。已支付的人工费部分，发包人支付进度款时予以相应扣除。', '（2）除专用合同条件另有约定外，承包人应在每月月末向工程师提交进度付款申请单，该进度付款申请单应包括下列内容：1）截至本次付款周期内已完成工作对应的金额；2）扣除依据本款第（1）目约定中已扣除的人工费金额；3）根据第13条[变更与调整]应增加和扣减的变更金额；4）根据第14.2款[预付款]约定应支付的预付款和扣减的返还预付款；5）根据第14.6.2项[质量保证金的预留]约定应预留的质量保证金金额；6）根据第19条[索赔]应增加和扣减的索赔金额；7）对已签发的进度款支付证书中出现错误的修正，应在本次进度付款中支付或扣除的金额；8）根据合同约定应增加和扣减的其他金额。14.3.2进度付款审核和支付除专用合同条件另有约定外，工程师应在收到承包人进度付款申请单以及相关资料后7天内完成审查并报送发包人，发包人应在收到后7天内完成审批并向承包人签发进度款支付证书。发包人逾期（包括因工程师原因延误报送的时间）未完成审批且未提出异议的，视为已签发进度款支付证书。工程师对承包人的进度付款申请单有异议的，有权要求承包人修正和提供补充资料，承包人应提交修正后的进度付款申请单。工程师应在收到承包人修正后的进度付款申请单及相关资料后7天内完成审查并报送发包人，发包人应在收到工程师报送的进度付款申请单及相关资料后7天内，向承包人签发无异议部分的进度款支付证书。存在争议的部分，按照第20条[争议解决]的约定处理。除专用合同条件另有约定外，发包人应在进度款支付证书签发后14天内完成支付，发包人逾期支付进度款的，按照贷款市场报价利率（LPR）支付利息；逾期支付超过56天的，按照贷款市场报价利率（LPR）的两倍支付利息。发包人签发进度款支付证书，不表明发包人已同意、批准或接受了承包人完成的相应部分的工作。14.3.3进度付款的修正在对已签发的进度款支付证书进行阶段汇总和复核中发现错误、遗漏或重复的，发包人和承包人均有权提出修正申请。经发包人和承包人同意的修正，应在下期进度付款中支付或扣除。14.4付款计划表14.4.1付款计划表的编制要求除专用合同条件另有约定外，付款计划表按如下要求编制：（1）付款计划表中所列的每期付款金额，应为第14.3.1项[工程进度付款申请]每期进度款的估算金额；（2）实际进度与项目进度计划不一致的，合同当事人可按照第3.6款[商定或确定]修改付款计划表；', '（3）不采用付款计划表的，承包人应向工程师提交按季度编制的支付估算付款计划表，用于支付参考。14.4.2付款计划表的编制与审批（1）除专用合同条件另有约定外，承包人应根据第8.4款[项目进度计划]约定的项目进度计划、签约合同价和工程量等因素对总价合同进行分解，确定付款期数、计划每期达到的主要形象进度和（或）完成的主要计划工程量（含设计、采购、施工、竣工试验和竣工后试验等）等目标任务，编制付款计划表。其中人工费应按月确定付款期和付款计划。承包人应当在收到工程师和发包人批准的项目进度计划后7天内，将付款计划表及编制付款计划表的支持性资料报送工程师。（2）工程师应在收到付款计划表后7天内完成审核并报送发包人。发包人应在收到经工程师审核的付款计划表后7天内完成审批，经发包人批准的付款计划表为有约束力的付款计划表。（3）发包人逾期未完成付款计划表审批的，也未及时要求承包人进行修正和提供补充资料的，则承包人提交的付款计划表视为已经获得发包人批准。14.5竣工结算14.5.1竣工结算申请除专用合同条件另有约定外，承包人应在工程竣工验收合格后42天内向工程师提交竣工结算申请单，并提交完整的结算资料，有关竣工结算申请单的资料清单和份数等要求由合同当事人在专用合同条件中约定。除专用合同条件另有约定外，竣工结算申请单应包括以下内容：（1）竣工结算合同价格；（2）发包人已支付承包人的款项；（3）采用第14.6.1项[承包人提供质量保证金的方式]第（2）种方式提供质量保证金的，应当列明应预留的质量保证金金额；采用第14.6.1项[承包人提供质量保证金的方式]中其他方式提供质量保证金的，应当按第14.6款[质量保证金]提供相关文件作为附件；（4）发包人应支付承包人的合同价款。14.5.2竣工结算审核（1）除专用合同条件另有约定外，工程师应在收到竣工结算申请单后14天内完成核查并报送发包人。发包人应在收到工程师提交的经审核的竣工结算申请单后14天内完成审批，并由工程师向承包人签发经发包人签认的竣工付款证书。工程师或发包人对竣工结算申请单有异议的，有权要求承包人进行修正和提供补充资料，承包人应提交修正后的竣工结算申请单。发包人在收到承包人提交竣工结算申请书后28天内未完成审批且未提出异议的，视为发包人认可承包人提交的竣工结算申请单，并自发包人收到承包人提交的竣工结算申请单后第29天起视为已签发竣工付款证书。（2）除专用合同条件另有约定外，发包人应在签发竣工付款证书后的14天内，完成对承包人的竣工付款。发包人逾期支付的，按照贷款市场报价利率（LPR）支付违约金；逾期支付超过56天的，按照贷款市场报价利率（LPR）的两倍支付违约金。', '（3）承包人对发包人签认的竣工付款证书有异议的，对于有异议部分应在收到发包人签认的竣工付款证书后7天内提出异议，并由合同当事人按照专用合同条件约定的方式和程序进行复核，或按照第20条[争议解决]约定处理。对于无异议部分，发包人应签发临时竣工付款证书，并按本款第（2）项完成付款。承包人逾期未提出异议的，视为认可发包人的审批结果。14.5.3扫尾工作清单经双方协商，部分工作在工程竣工验收后进行的，承包人应当编制扫尾工作清单，扫尾工作清单中应当列明承包人应当完成的扫尾工作的内容及完成时间。承包人完成扫尾工作清单中的内容应取得的费用包含在第14.5.1项[竣工结算申请]及第14.5.2项[竣工结算审核]中一并结算。扫尾工作的缺陷责任期按第11条[缺陷责任与保修]处理。承包人未能按照扫尾工作清单约定的完成时间完成扫尾工作的，视为承包人原因导致的工程质量缺陷按照第11.3款[缺陷调查]处理。14.6质量保证金经合同当事人协商一致提供质量保证金的，应在专用合同条件中予以明确。在工程项目竣工前，承包人已经提供履约担保的，发包人不得同时要求承包人提供质量保证金。14.6.1承包人提供质量保证金的方式承包人提供质量保证金有以下三种方式：（1）提交工程质量保证担保；（2）预留相应比例的工程款；（3）双方约定的其他方式。除专用合同条件另有约定外，质量保证金原则上采用上述第（1）种方式，且承包人应在工程竣工验收合格后7天内，向发包人提交工程质量保证担保。承包人提交工程质量保证担保时，发包人应同时返还预留的作为质量保证金的工程价款（如有）。但不论承包人以何种方式提供质量保证金，累计金额均不得高于工程价款结算总额的3%。14.6.2质量保证金的预留双方约定采用预留相应比例的工程款方式提供质量保证金的，质量保证金的预留有以下三种方式：（1）按专用合同条件的约定在支付工程进度款时逐次预留，直至预留的质量保证金总额达到专用合同条件约定的金额或比例为止。在此情形下，质量保证金的计算基数不包括预付款的支付、扣回以及价格调整的金额；（2）工程竣工结算时一次性预留质量保证金；（3）双方约定的其他预留方式。除专用合同条件另有约定外，质量保证金的预留原则上采用上述第（1）种方式。如承包人在发包人签发竣工付款证书后28天内提交工程质量保证担保，发包人应同时返还预留的作为质量保证金的工程价款。发包人在返还本条款项下的质量保证金的同时，按照中国人民银行同期同类存款基准利率支付利息。', '14.6.3质量保证金的返还缺陷责任期内，承包人认真履行合同约定的责任，缺陷责任期满，发包人根据第11.6款[缺陷责任期终止证书]向承包人颁发缺陷责任期终止证书后，承包人可向发包人申请返还质量保证金。发包人在接到承包人返还质量保证金申请后，应于7天内将质量保证金返还承包人，逾期未返还的，应承担违约责任。发包人在接到承包人返还质量保证金申请后7天内不予答复，视同认可承包人的返还质量保证金申请。发包人和承包人对质量保证金预留、返还以及工程维修质量、费用有争议的，按本合同第20条[争议解决]约定的争议和纠纷解决程序处理。14.7最终结清14.7.1最终结清申请单（1）除专用合同条件另有约定外，承包人应在缺陷责任期终止证书颁发后7天内，按专用合同条件约定的份数向发包人提交最终结清申请单，并提供相关证明材料。除专用合同条件另有约定外，最终结清申请单应列明质量保证金、应扣除的质量保证金、缺陷责任期内发生的增减费用。（2）发包人对最终结清申请单内容有异议的，有权要求承包人进行修正和提供补充资料，承包人应向发包人提交修正后的最终结清申请单。14.7.2最终结清证书和支付（1）除专用合同条件另有约定外，发包人应在收到承包人提交的最终结清申请单后14天内完成审批并向承包人颁发最终结清证书。发包人逾期未完成审批，又未提出修改意见的，视为发包人同意承包人提交的最终结清申请单，且自发包人收到承包人提交的最终结清申请单后15天起视为已颁发最终结清证书。（2）除专用合同条件另有约定外，发包人应在颁发最终结清证书后7天内完成支付。发包人逾期支付的，按照贷款市场报价利率（LPR）支付利息；逾期支付超过56天的，按照贷款市场报价利率（LPR）的两倍支付利息。（3）承包人对发包人颁发的最终结清证书有异议的，按第20条[争议解决]的约定办理。第15条违约15.1发包人违约15.1.1发包人违约的情形除专用合同条件另有约定外，在合同履行过程中发生的下列情形，属于发包人违约：（1）因发包人原因导致开始工作日期延误的；（2）因发包人原因未能按合同约定支付合同价款的；（3）发包人违反第13.1.1项约定，自行实施被取消的工作或转由他人实施的；（4）因发包人违反合同约定造成工程暂停施工的；（5）工程师无正当理由没有在约定期限内发出复工指示，导致承包人无法复工的；（6）发包人明确表示或者以其行为表明不履行合同主要义务的；', '（7）发包人未能按照合同约定履行其他义务的。15.1.2通知改正发包人发生除第15.1.1项第(6)目以外的违约情况时，承包人可向发包人发出通知，要求发包人采取有效措施纠正违约行为。发包人收到承包人通知后28天内仍不纠正违约行为的，承包人有权暂停相应部位工程实施，并通知工程师。15.1.3发包人违约的责任发包人应承担因其违约给承包人增加的费用和（或）延误的工期，并支付承包人合理的利润。此外，合同当事人可在专用合同条件中另行约定发包人违约责任的承担方式和计算方法。15.2承包人违约15.2.1承包人违约的情形除专用合同条件另有约定外，在履行合同过程中发生的下列情况之一的，属于承包人违约：（1）承包人的原因导致的承包人文件、实施和竣工的工程不符合法律法规、工程质量验收标准以及合同约定；（2）承包人违反合同约定进行转包或违法分包的；（3）承包人违反约定采购和使用不合格材料或工程设备；（4）因承包人原因导致工程质量不符合合同要求的；（5）承包人未经工程师批准，擅自将已按合同约定进入施工现场的施工设备、临时设施或材料撤离施工现场；（6）承包人未能按项目进度计划及时完成合同约定的工作，造成工期延误；（7）由于承包人原因未能通过竣工试验或竣工后试验的；（8）承包人在缺陷责任期及保修期内，未能在合理期限对工程缺陷进行修复，或拒绝按发包人指示进行修复的；（9）承包人明确表示或者以其行为表明不履行合同主要义务的；（10）承包人未能按照合同约定履行其他义务的。15.2.2通知改正承包人发生除第15.2.1项第(7)目、第(9)目约定以外的其他违约情况时，工程师可在专用合同条件约定的合理期限内向承包人发出整改通知，要求其在指定的期限内改正。15.2.3承包人违约的责任承包人应承担因其违约行为而增加的费用和（或）延误的工期。此外，合同当事人可在专用合同条件中另行约定承包人违约责任的承担方式和计算方法。15.3第三人造成的违约在履行合同过程中，一方当事人因第三人的原因造成违约的，应当向对方当事人承担违约责任。一方当事人和第三人之间的纠纷，依照法律规定或者按照约定解决。第16条合同解除16.1由发包人解除合同', '16.1.1因承包人违约解除合同除专用合同条件另有约定外，发包人有权基于下列原因，以书面形式通知承包人解除合同，解除通知中应注明是根据第16.1.1项发出的，发包人应在发出正式解除合同通知14天前告知承包人其解除合同意向，除非承包人在收到该解除合同意向通知后14天内采取了补救措施，否则发包人可向承包人发出正式解除合同通知立即解除合同。解除日期应为承包人收到正式解除合同通知的日期，但在第(5)目的情况下，发包人无须提前告知承包人其解除合同意向，可直接发出正式解除合同通知立即解除合同：（1）承包人未能遵守第4.2款[履约担保]的约定；（2）承包人未能遵守第4.5款[分包]有关分包和转包的约定；（3）承包人实际进度明显落后于进度计划，并且未按发包人的指令采取措施并修正进度计划；（4）工程质量有严重缺陷，承包人无正当理由使修复开始日期拖延达28天以上；（5）承包人破产、停业清理或进入清算程序，或情况表明承包人将进入破产和（或）清算程序，已有对其财产的接管令或管理令，与债权人达成和解，或为其债权人的利益在财产接管人、受托人或管理人的监督下营业，或采取了任何行动或发生任何事件（根据有关适用法律）具有与前述行动或事件相似的效果；（6）承包人明确表示或以自己的行为表明不履行合同、或经发包人以书面形式通知其履约后仍未能依约履行合同、或以不适当的方式履行合同；（7）未能通过的竣工试验、未能通过的竣工后试验，使工程的任何部分和（或）整个工程丧失了主要使用功能、生产功能；（8）因承包人的原因暂停工作超过56天且暂停影响到整个工程，或因承包人的原因暂停工作超过182天；（9）承包人未能遵守第8.2款[竣工日期]规定，延误超过182天；（10）工程师根据第15.2.2项[通知改正]发出整改通知后，承包人在指定的合理期限内仍不纠正违约行为并致使合同目的不能实现的。16.1.2因承包人违约解除合同后承包人的义务合同解除后，承包人应按以下约定执行：（1）除了为保护生命、财产或工程安全、清理和必须执行的工作外，停止执行所有被通知解除的工作，并将相关人员撤离现场；（2）经发包人批准，承包人应将与被解除合同相关的和正在执行的分包合同及相关的责任和义务转让至发包人和（或）发包人指定方的名下，包括永久性工程及工程物资，以及相关工作；（3）移交已完成的永久性工程及负责已运抵现场的工程物资。在移交前，妥善做好己完工程和已运抵现场的工程物资的保管、维护和保养；（4）将发包人提供的所有信息及承包人为本工程编制的设计文件、技术资料及其它文件移交给发包人。在承包人留有的资料文件中，销毁与发包人提供的所有信息相关的数据及资料的备份；', '（5）移交相应实施阶段已经付款的并已完成的和尚待完成的设计文件、图纸、资料、操作维修手册、施工组织设计、质检资料、竣工资料等；16.1.3因承包人违约解除合同后的估价、付款和结算因承包人原因导致合同解除的，则合同当事人应在合同解除后28天内完成估价、付款和清算，并按以下约定执行：（1）合同解除后，按第3.6款[商定或确定]商定或确定承包人实际完成工作对应的合同价款，以及承包人已提供的材料、工程设备、施工设备和临时工程等的价值；（2）合同解除后，承包人应支付的违约金；（3）合同解除后，因解除合同给发包人造成的损失；（4）合同解除后，承包人应按照发包人的指示完成现场的清理和撤离；（5）发包人和承包人应在合同解除后进行清算，出具最终结清付款证书，结清全部款项。因承包人违约解除合同的，发包人有权暂停对承包人的付款，查清各项付款和已扣款项，发包人和承包人未能就合同解除后的清算和款项支付达成一致的，按照第20条[争议解决]的约定处理。16.1.4因承包人违约解除合同的合同权益转让合同解除后，发包人可以继续完成工程，和（或）安排第三人完成。发包人有权要求承包人将其为实施合同而订立的材料和设备的订货合同或任何服务合同利益转让给发包人，并在承包人收到解除合同通知后的14天内，依法办理转让手续。发包人和（或）第三人有权使用承包人在施工现场的材料、设备、临时工程、承包人文件和由承包人或以其名义编制的其他文件。16.2由承包人解除合同16.2.1因发包人违约解除合同除专用合同条件另有约定外，承包人有权基于下列原因，以书面形式通知发包人解除合同，解除通知中应注明是根据第16.2.1项发出的，承包人应在发出正式解除合同通知14天前告知发包人其解除合同意向，除非发包人在收到该解除合同意向通知后14天内采取了补救措施，否则承包人可向发包人发出正式解除合同通知立即解除合同。解除日期应为发包人收到正式解除合同通知的日期，但在第(5)目的情况下，承包人无须提前告知发包人其解除合同意向，可直接发出正式解除合同通知立即解除合同：（1）承包人就发包人未能遵守第2.5.2项关于发包人的资金安排发出通知后42天内，仍未收到合理的证明；（2）在第14条规定的付款时间到期后42天内，承包人仍未收到应付款项；（3）发包人实质上未能根据合同约定履行其义务，构成根本性违约；（4）发承包双方订立本合同协议书后的84天内，承包人未收到根据第8.1款[开始工作]的开始工作通知；（5）发包人破产、停业清理或进入清算程序，或情况表明发包人将进入破产和（或）清算程序或发包人资信严重恶化，已有对其财产的接管令或管理令，与债权人达成和解，或为其债权人的', '利益在财产接管人、受托人或管理人的监督下营业，或采取了任何行动或发生任何事件（根据有关适用法律）具有与前述行动或事件相似的效果；（6）发包人未能遵守第2.5.3项的约定提交支付担保；（7）发包人未能执行第15.1.2项[通知改正]的约定，致使合同目的不能实现的；（8）因发包人的原因暂停工作超过56天且暂停影响到整个工程，或因发包人的原因暂停工作超过182天的；（9）因发包人原因造成开始工作日期迟于承包人收到中标通知书（或在无中标通知书的情况下，订立本合同之日）后第84天的。发包人接到承包人解除合同意向通知后14天内，发包人随后给予了付款，或同意复工、或继续履行其义务、或提供了支付担保等，承包人应尽快安排并恢复正常工作；因此造成工期延误的，竣工日期顺延；承包人因此增加的费用，由发包人承担。16.2.2因发包人违约解除合同后承包人的义务合同解除后，承包人应按以下约定执行：（1）除为保护生命、财产、工程安全的工作外，停止所有进一步的工作；承包人因执行该保护工作而产生费用的，由发包人承担；（2）向发包人移交承包人已获得支付的承包人文件、生产设备、材料和其他工作；（3）从现场运走除为了安全需要以外的所有属于承包人的其他货物，并撤离现场。16.2.3因发包人违约解除合同后的付款承包人按照本款约定解除合同的，发包人应在解除合同后28天内支付下列款项，并退还履约担保：（1）合同解除前所完成工作的价款；（2）承包人为工程施工订购并已付款的材料、工程设备和其他物品的价款；发包人付款后，该材料、工程设备和其他物品归发包人所有；（3）承包人为完成工程所发生的，而发包人未支付的金额；（4）承包人撤离施工现场以及遣散承包人人员的款项；（5）按照合同约定在合同解除前应支付的违约金；（6）按照合同约定应当支付给承包人的其他款项；（7）按照合同约定应返还的质量保证金；（8）因解除合同给承包人造成的损失。承包人应妥善做好已完工程和与工程有关的已购材料、工程设备的保护和移交工作，并将施工设备和人员撤出施工现场，发包人应为承包人撤出提供必要条件。16.3合同解除后的事项16.3.1结算约定依然有效合同解除后，由发包人或由承包人解除合同的结算及结算后的付款约定仍然有效，直至解除合同的结算工作结清。', '16.3.2解除合同的争议双方对解除合同或解除合同后的结算有争议的，按照第20条[争议解决]的约定处理。第17条不可抗力17.1不可抗力的定义不可抗力是指合同当事人在订立合同时不可预见，在合同履行过程中不可避免、不能克服且不能提前防备的自然灾害和社会性突发事件，如地震、海啸、瘟疫、骚乱、戒严、暴动、战争和专用合同条件中约定的其他情形。17.2不可抗力的通知合同一方当事人觉察或发现不可抗力事件发生，使其履行合同义务受到阻碍时，有义务立即通知合同另一方当事人和工程师，书面说明不可抗力和受阻碍的详细情况，并提供必要的证明。不可抗力持续发生的，合同一方当事人应每隔28天向合同另一方当事人和工程师提交中间报告，说明不可抗力和履行合同受阻的情况，并于不可抗力事件结束后28天内提交最终报告及有关资料。17.3将损失减至最小的义务不可抗力发生后，合同当事人均应采取措施尽量避免和减少损失的扩大，使不可抗力对履行合同造成的损失减至最小。另一方全力协助并采取措施，需暂停实施的工作，立即停止。任何一方当事人没有采取有效措施导致损失扩大的，应对扩大的损失承担责任。17.4不可抗力后果的承担不可抗力导致的人员伤亡、财产损失、费用增加和（或）工期延误等后果，由合同当事人按以下原则承担：（1）永久工程，包括已运至施工现场的材料和工程设备的损害，以及因工程损害造成的第三人人员伤亡和财产损失由发包人承担；（2）承包人提供的施工设备的损坏由承包人承担；（3）发包人和承包人各自承担其人员伤亡及其他财产损失；（4）因不可抗力影响承包人履行合同约定的义务，已经引起或将引起工期延误的，应当顺延工期，由此导致承包人停工的费用损失由发包人和承包人合理分担，停工期间必须支付的现场必要的工人工资由发包人承担；（5）因不可抗力引起或将引起工期延误，发包人指示赶工的，由此增加的赶工费用由发包人承担；（6）承包人在停工期间按照工程师或发包人要求照管、清理和修复工程的费用由发包人承担。不可抗力引起的后果及造成的损失由合同当事人按照法律规定及合同约定各自承担。不可抗力发生前已完成的工程应当按照合同约定进行支付。17.5不可抗力影响分包人分包人根据分包合同的约定，有权获得更多或者更广的不可抗力而免除某些义务时，承包人不得以分包合同中不可抗力约定向发包人抗辩免除其义务。', '17.6因不可抗力解除合同因单次不可抗力导致合同无法履行连续超过84天或累计超过140天的，发包人和承包人均有权解除合同。合同解除后，承包人应按照第10.5款[竣工退场]的规定进行。由双方当事人按照第3.6款[商定或确定]商定或确定发包人应支付的款项，该款项包括：（1）合同解除前承包人已完成工作的价款；（2）承包人为工程订购的并已交付给承包人，或承包人有责任接受交付的材料、工程设备和其他物品的价款；当发包人支付上述费用后，此项材料、工程设备与其他物品应成为发包人的财产，承包人应将其交由发包人处理；（3）发包人指示承包人退货或解除订货合同而产生的费用，或因不能退货或解除合同而产生的损失；（4）承包人撤离施工现场以及遣散承包人人员的费用；（5）按照合同约定在合同解除前应支付给承包人的其他款项；（6）扣减承包人按照合同约定应向发包人支付的款项；（7）双方商定或确定的其他款项。除专用合同条件另有约定外，合同解除后，发包人应当在商定或确定上述款项后28天内完成上述款项的支付。第18条保险18.1设计和工程保险18.1.1双方应按照专用合同条件的约定向双方同意的保险人投保建设工程设计责任险、建筑安装工程一切险等保险。具体的投保险种、保险范围、保险金额、保险费率、保险期限等有关内容应当在专用合同条件中明确约定。18.1.2双方应按照专用合同条件的约定投保第三者责任险，并在缺陷责任期终止证书颁发前维持其持续有效。第三者责任险最低投保额应在专用合同条件内约定。18.2工伤和意外伤害保险18.2.1发包人应依照法律规定为其在施工现场的雇用人员办理工伤保险，缴纳工伤保险费；并要求工程师及由发包人为履行合同聘请的第三方在施工现场的雇用人员依法办理工伤保险。18.2.2承包人应依照法律规定为其履行合同雇用的全部人员办理工伤保险，缴纳工伤保险费，并要求分包人及由承包人为履行合同聘请的第三方雇用的全部人员依法办理工伤保险。18.2.3发包人和承包人可以为其施工现场的全部人员办理意外伤害保险并支付保险费，包括其员工及为履行合同聘请的第三方的人员，具体事项由合同当事人在专用合同条件约定。18.3货物保险承包人应按照专用合同条件的约定为运抵现场的施工设备、材料、工程设备和临时工程等办理财产保险，保险期限自上述货物运抵现场至其不再为工程所需要为止。18.4其他保险', '发包人应按照工程总承包模式所适用的法律法规和专用合同条件约定，投保其他保险并保持保险有效，其投保费用发包人自行承担。承包人应按照工程总承包模式所适用法律法规和专用合同条件约定投保相应保险并保持保险有效，其投保费用包含在合同价格中，但在合同执行过程中，新颁布适用的法律法规规定由承包人投保的强制保险，应根据本合同第13条[变更与调整]的约定增加合同价款。18.5对各项保险的一般要求18.5.1持续保险合同当事人应与保险人保持联系，使保险人能够随时了解工程实施中的变动，并确保按保险合同条款要求持续保险。18.5.2保险凭证合同当事人应及时向另一方当事人提交其已投保的各项保险的凭证和保险单复印件，保险单必须与专用合同条件约定的条件保持一致。18.5.3未按约定投保的补救负有投保义务的一方当事人未按合同约定办理保险，或未能使保险持续有效的，则另一方当事人可代为办理，所需费用由负有投保义务的一方当事人承担。负有投保义务的一方当事人未按合同约定办理某项保险，导致受益人未能得到足额赔偿的，由负有投保义务的一方当事人负责按照原应从该项保险得到的保险金数额进行补足。18.5.4通知义务除专用合同条件另有约定外，任何一方当事人变更除工伤保险之外的保险合同时，应事先征得另一方当事人同意，并通知工程师。保险事故发生时，投保人应按照保险合同规定的条件和期限及时向保险人报告。发包人和承包人应当在知道保险事故发生后及时通知对方。双方按本条规定投保不减少双方在合同下的其他义务。第19条索赔19.1索赔的提出根据合同约定，任意一方认为有权得到追加/减少付款、延长缺陷责任期和（或）延长工期的，应按以下程序向对方提出索赔：（1）索赔方应在知道或应当知道索赔事件发生后28天内，向对方递交索赔意向通知书，并说明发生索赔事件的事由；索赔方未在前述28天内发出索赔意向通知书的，丧失要求追加/减少付款、延长缺陷责任期和（或）延长工期的权利；（2）索赔方应在发出索赔意向通知书后28天内，向对方正式递交索赔报告；索赔报告应详细说明索赔理由以及要求追加的付款金额、延长缺陷责任期和（或）延长的工期，并附必要的记录和证明材料；（3）索赔事件具有持续影响的，索赔方应每月递交延续索赔通知，说明持续影响的实际情况和记录，列出累计的追加付款金额、延长缺陷责任期和（或）工期延长天数；', '（4）在索赔事件影响结束后28天内，索赔方应向对方递交最终索赔报告，说明最终要求索赔的追加付款金额、延长缺陷责任期和（或）延长的工期，并附必要的记录和证明材料。（5）承包人作为索赔方时，其索赔意向通知书、索赔报告及相关索赔文件应向工程师提出；发包人作为索赔方时，其索赔意向通知书、索赔报告及相关索赔文件可自行向承包人提出或由工程师向承包人提出。19.2承包人索赔的处理程序（1）工程师收到承包人提交的索赔报告后，应及时审查索赔报告的内容、查验承包人的记录和证明材料，必要时工程师可要求承包人提交全部原始记录副本。（2）工程师应按第3.6款[商定或确定]商定或确定追加的付款和（或）延长的工期，并在收到上述索赔报告或有关索赔的进一步证明材料后及时书面告知发包人，并在42天内，将发包人书面认可的索赔处理结果答复承包人。工程师在收到索赔报告或有关索赔的进一步证明材料后的42天内不予答复的，视为认可索赔。（3）承包人接受索赔处理结果的，发包人应在作出索赔处理结果答复后28天内完成支付。承包人不接受索赔处理结果的，按照第20条[争议解决]约定处理。19.3发包人索赔的处理程序（1）承包人收到发包人提交的索赔报告后，应及时审查索赔报告的内容、查验发包人证明材料；（2）承包人应在收到上述索赔报告或有关索赔的进一步证明材料后42天内，将索赔处理结果答复发包人。承包人在收到索赔通知书或有关索赔的进一步证明材料后的42天内不予答复的，视为认可索赔。（3）发包人接受索赔处理结果的，发包人可从应支付给承包人的合同价款中扣除赔付的金额或延长缺陷责任期；发包人不接受索赔处理结果的，按第20条[争议解决]约定处理。19.4提出索赔的期限（1）承包人按第14.5款[竣工结算]约定接收竣工付款证书后，应被认为已无权再提出在合同工程接收证书颁发前所发生的任何索赔。（2）承包人按第14.7款[最终结清]提交的最终结清申请单中，只限于提出工程接收证书颁发后发生的索赔。提出索赔的期限均自接受最终结清证书时终止。第20条争议解决20.1和解合同当事人可以就争议自行和解，自行和解达成协议的经双方签字并盖章后作为合同补充文件，双方均应遵照执行。20.2调解合同当事人可以就争议请求建设行政主管部门、行业协会或其他第三方进行调解，调解达成协议的，经双方签字盖章后作为合同补充文件，双方均应遵照执行。20.3争议评审', '合同当事人在专用合同条件中约定采取争议评审方式及评审规则解决争议的，按下列约定执行：20.3.1争议评审小组的确定合同当事人可以共同选择一名或三名争议评审员，组成争议评审小组。如专用合同条件未对成员人数进行约定，则应由三名成员组成。除专用合同条件另有约定外，合同当事人应当自合同订立后28天内，或者争议发生后14天内，选定争议评审员。选择一名争议评审员的，由合同当事人共同确定；选择三名争议评审员的，各自选定一名，第三名成员由合同当事人共同确定或由合同当事人委托已选定的争议评审员共同确定，为首席争议评审员。争议评审员为一人且合同当事人未能达成一致的，或争议评审员为三人且合同当事人就首席争议评审员未能达成一致的，由专用合同条件约定的评审机构指定。除专用合同条件另有约定外，争议评审员报酬由发包人和承包人各承担一半。20.3.2争议的避免合同当事人协商一致，可以共同书面请求争议评审小组，就合同履行过程中可能出现争议的情况提供协助或进行非正式讨论，争议评审小组应给出公正的意见或建议。此类协助或非正式讨论可在任何会议、施工现场视察或其他场合进行，并且除专用合同条件另有约定外，发包人和承包人均应出席。争议评审小组在此类非正式讨论上给出的任何意见或建议，无论是口头还是书面的，对发包人和承包人不具有约束力，争议评审小组在之后的争议评审程序或决定中也不受此类意见或建议的约束。20.3.3争议评审小组的决定合同当事人可在任何时间将与合同有关的任何争议共同提请争议评审小组进行评审。争议评审小组应秉持客观、公正原则，充分听取合同当事人的意见，依据相关法律、规范、标准、案例经验及商业惯例等，自收到争议评审申请报告后14天或争议评审小组建议并经双方同意的其他期限内作出书面决定，并说明理由。合同当事人可以在专用合同条件中对本项事项另行约定。20.3.4争议评审小组决定的效力争议评审小组作出的书面决定经合同当事人签字确认后，对双方具有约束力，双方应遵照执行。任何一方当事人不接受争议评审小组决定或不履行争议评审小组决定的，双方可选择采用其他争议解决方式。任何一方当事人不接受争议评审小组的决定，并不影响暂时执行争议评审小组的决定，直到在后续的采用其他争议解决方式中对争议评审小组的决定进行了改变。20.4仲裁或诉讼因合同及合同有关事项产生的争议，合同当事人可以在专用合同条件中约定以下一种方式解决争议：（1）向约定的仲裁委员会申请仲裁；（2）向有管辖权的人民法院起诉。', '20.5争议解决条款效力合同有关争议解决的条款独立存在，合同的不生效、无效、被撤销或者终止的，不影响合同中有关争议解决条款的效力。', '第三部分专用合同条件第1条一般约定1.1词语定义和解释1.1.1合同1.1.1.10其他合同文件：指经合同双方当事人确认构成合同文件的其他文件。包括标准、规范及有关技术文件（包括但不限于图纸会审纪要、设计技术交底记录、施工组织设计、专项施工方案等）；设计文件、资料和图纸；双方在履行合同过程中由承包人代表、发包人代表签字并加盖公章形成的工程签证（现场签证）、工作联系单（函）通知、会议纪要、备忘录、补充文件、指令、传真、变更和洽商等书面形式的文件构成本合同的组成部分。1.1.3工程和设备1.1.3.5单位/区段工程的范围：/。1.1.3.9作为施工场所组成部分的其他场所包括：以发包人批准的书面意见为准。1.1.3.10永久占地包括：/。1.1.3.11临时占地包括：/。1.2语言文字本合同除使用汉语外，还使用/语言。1.3法律适用于合同的其他规范性文件：适用于合同的其他规范性文件：按国家、省、市及行业部门发布的相关文件规定执行。1.4标准和规范1.4.1适用于本合同的标准、规范（名称）包括：国家现行与项目内容相关的国家标准及法律法规要求（包括：投标日已生效、已颁布即将生效的法律法规政策性文件）。1.4.2发包人提供的国外标准、规范的名称：/；发包人提供的国外标准、规范的份数：/；发包人提供的国外标准、规范的时间：/。1.4.3没有成文规范、标准规定的约定：由承包人提出，经发包人批准后执行。1.4.4发包人对于工程的技术标准、功能要求：按发包人要求执行。1.5合同文件的优先顺序合同文件组成及优先顺序为：按《合同协议书》中约定的顺序。1.6文件的提供和照管1.6.1发包人文件的提供发包人文件的提供期限、名称、数量和形式：合同签订后7天内提供相关的文件各四套。1.6.2承包人文件的提供承包人文件的内容、提供期限、名称、数量和形式：', '（1）需要由承包人提供的文件承包人文件的内容、提供期限、名称、数量和形式序号文件内容提供期限文件数量文件形式一实施及执行计划1项目总承包实施计划合同签订后14天内6份纸质2项目设计执行计划合同签订后14天内6份纸质3项目采购执行计划合同签订后14天内6份纸质4项目施工执行计划合同签订后14天内6份纸质5项目试运行执行计划合同签订后14天内6份纸质二单独的进度计划1项目建设总体进度计划表及年度、季度进度计划表，项目建设总体进度网络图合同签订后14天内6份纸质2设计进度计划表（总体、年度、季度、月度）（含专项设计）合同签订后14天内6份纸质3采购进度计划表（总体、年度、季度、月度）（含分包采购）合同签订后14天内6份纸质4关键单项、分部分项工程施工进度计划（总体、年度、季度、月度）合同签订后14天内6份纸质5每月提交月工程的进度报表每月25日提交6份纸质三单独的施工组织及各类计划、方案1周工作计划每例会前一天3份2月度工作计划每月25日提交6份纸质3总体施工组织设计，及技术、安全等专项施工组织设计施工图设计完成后21天内6份纸质4主要单项工程和主要分部分项工程施工组织设计各专业施工图设计完成后21天内6份纸质5施工人力资源计划一览表（总体、年度、季度、月度）施工图设计完成后21天内6份纸质6主要施工机具资源计划施工图设计完成后21天内6份纸质', '7职业健康、安全、环境保护管理实施计划施工图设计完成后21天内6份纸质8工程物资保管、维护、保养方案施工图设计完成后21天内6份纸质9竣工试验、竣工验收及移交方案工程完工后10天内6份纸质10文件资料四其他1施工图施工图审查后7天内14份书面、电子2竣工图工程完工后15天内3份书面、电子3结算资料工程竣工验收后45天内3份书面、电子4竣工验收资料工程完工后30天3份书面、电子5操作和维修手册工程完工后20天3份书面、电子1.6.3招标文件和发包人提供的资料错误发包人无法保证招标文件中提供的图纸、工程量清单等资料的绝对准确性。在本项目的招投标阶段，承包人在收到发包人提供的图纸和工程量清单后，发现存在差错、遗漏或缺陷的，应及时通过质疑、答疑的方式向发包人提出（未提出的视为包含在投标总价内）。发包人予以回复的按回复意见处理；发包人无回复或回复意见不明确的包含在总承包风险费中。在工程招标过程中,发包人发布的招标文件、发包人要求、工程量清单、合同条件、初步设计文件等基础资料可能存在不一致或互为矛盾的地方，这些问题并非发包人故意为之，承包人在投标过程中应仔细核对并对这些问题在开标前提交并得到发包人的书面回复，如承包人在投标过程中未将此类问题提交，在合同洽谈签订及后续履约过程中，承包人承诺该类问题的处理按更有利于发包人的原则执行，并且同意最终解释权归发包人所有。1.6.4投标文件和/或承包人提交的图纸的错误无论是在本项目的招投标阶段还是在履行阶段，投标文件中提交的图纸和工程量清单的错误或履行阶段承包人提供的图纸和工程量清单的错误，由承包人承担成本、费用、损失。1.6.5图纸的修改和补充图纸需要修改和补充的，应经图纸原设计人、发包人书面同意。需要政府部门审查的，应由政府部门进行重新审查。', '1.6.6文件的照管关于现场文件准备的约定：承包人应在现场保留一份合同、发包人要求中列出的所有文件、承包人文件、变更以及其它根据合同收发的往来信函。发包人有权在任何合理的时间查阅和使用上述所有文件。1.7联络1.7.2发包人指定的送达方式（包括电子传输方式）：以书面函件的方式送达至发包人代表，并办理签收手续。发包人的送达地址：（签订合同时填入）。承包人指定的送达方式（包括电子传输方式）：以书面函件的方式送达至工程总承包项目经理，并办理签收手续。承包人的送达地址：（签订合同时填入）。1.10知识产权1.10.1由发包人（或以发包人名义）编制的《发包人要求》和其他文件的著作权归属：归发包人所有，未经发包人同意，承包人和监理人均不得为合同以外的目的泄露给他人或公开发表与引用，且使用仅限于本工程的建设需要。1.10.2由承包人（或以承包人名义）为实施工程所编制的文件、承包人完成的设计工作成果和建造完成的建筑物的知识产权归属：归发包人所有。1.10.4承包人在投标文件中采用的专利、专有技术、技术秘密的使用费的承担方式：已包含在合同价款中，由承包人承担，发包人不再另行支付。1.11保密双方订立的商业保密协议（名称）：（待签订合同时确定名称后填入），作为本合同附件。双方订立的技术保密协议（名称）：（待签订合同时确定名称后填入），作为本合同附件。1.13责任限制承包人对发包人赔偿责任的最高限额为（签订合同时填入）。1.14建筑信息模型技术的应用关于建筑信息模型技术的开发、使用、存储、传输、交付及费用约定如下：本项目不使用建筑信息模型技术。第2条发包人2.2提供施工现场和工作条件2.2.1提供施工现场关于发包人提供施工现场的范围和期限：合同签订后5天内。2.2.2提供工作条件关于发包人应负责提供的工作条件包括：通水、通电：由发包人提供用水、用电接驳点至工程红线范围内，承包人负责计量表，承包人的临时用水用电从接驳点到使用位置的费用及排污费用均由承包人自行完成施工、办理相关手续并', '承担相应费用，并包含在报价中。承包人应按要求装表计量，线路损耗等相关费用由承包人在投标报价中综合考虑。承包人应充分考虑施工期间的各种用电、用水，费用均由承包人承担，并应包含在投标报价内，费用不做调整。2.3提供基础资料关于发包人应提供的基础资料的范围和期限：已在招标阶段提供了的工程基础资料，发包人不再另行提供；若在招标阶段基础上有补充的基础资料，发包人在承包人收到中标通知书后7天内提供壹份。《发包人要求》或其提供的基础资料中的错误导致承包人增加费用和（或）工期延误的，由承包人投标时综合考虑在总承包风险费中，工期不得顺延。2.5支付合同价款2.5.2发包人提供资金来源证明及资金安排的期限要求：/。2.5.3发包人提供支付担保的形式、期限、金额（或比例）：本工程发包人不提供支付担保。2.7其他义务发包人应履行的其他义务：/。第3条发包人的管理3.1发包人代表发包人代表的姓名：（签订合同时填入）；发包人代表的身份证号：（签订合同时填入）；发包人代表的职务：（签订合同时填入）；发包人代表的联系电话：（签订合同时填入）；发包人代表的电子邮箱：（签订合同时填入）；发包人代表的通信地址：（签订合同时填入）；发包人对发包人代表的授权范围如下：代表发包人监督检查工程实施进度及质量，负责现场有关经济和技术方面的签证及与发包人相关的现场协调工作，与本工程相关的文件、资料必须由发包人盖章确认后方可生效。发包人调整现场代表职责范围时，提供14天书面通知承包人。发包人代表的职责：（1）工程实施过程中，对监理人、设计人、承包人在工程质量、施工进度及安全文明施工控制方面的监督管理。（2）发包人代表的指令、通知、意见、批准、答复等,承包人应予以执行。如发包人代表的指令等承包人认为不能执行时，应在24小时内给予书面的回复说明。（3）在工程管理过程中，发包人的指令、通知、意见、答复需由发包人代表签字并加盖公章，且均以书面形式交付承包人；对承包人提出的该类变更申请，发包人应及时审批，承包人不得以此为由延期完工或追究发包人责任。（4）其他发包人授权发包人代表的职责。发包人权利：', '（1）有权根据项目的建设性质、建设规模和总投资额等，提出项目使用功能配置、建设标准的调整。（2）施工图设计、设计变更审定权。（3）有权要求承包人协助承办开、竣工仪式等，费用均由承包人承担，并应包含在本次投标报价内，费用不做调整。（4）有权根据实际需要要求承包人组织召开专项协调会或评审会等各项会议，并给出指导意见。（5）若承包人委派的项目管理人员无法满足项目实施需要或其他情形，有权要求承包人更换项目管理人员，承包人委派的管理人员必须满足项目需求及承包人的相关要求。（6）有权根据合同约定，对因承包人原因造成工程关键路径延误的，有权要求承包人自费赶上工期。（7）合同约定的其他发包人权利。3.2发包人人员发包人人员姓名：（签订合同时填入）；发包人人员职务：（签订合同时填入）；发包人人员职责：（签订合同时填入）。3.3工程师3.3.1工程师名称：（签订合同时填入）；工程师监督管理范围、内容：本项目工程设计、施工阶段及保修阶段；工程师权限：受发包人委托，对本项目施工阶段和保修阶段实行监督管理，代表发包人对工程施工相关事项进行检查、查验、审核、验收并签发相关指令。3.6商定或确定3.6.2关于商定时间限制的具体约定：按通用条款执行。3.6.3关于商定或确定效力的具体约定：按通用条款执行；关于对工程师的确定提出异议的具体约定：按通用条款执行。3.7会议3.7.1关于召开会议的具体约定：按通用条款执行。3.7.2关于保存和提供会议纪要的具体约定：按通用条款执行。3.8清标发出中标通知后30日历天内，发包人委托全过程咨询方对承包人的投标报价文件进行清标工作，发现并提出其中可能存在的对招标范围理解偏差、投标报价算术性错误、错漏项、投标报价构成不合理、不平衡报价等明显异常的问题。发包人有权要求承包人在不改变承包人投标文件实质性内容和投标总价的前提下，对承包人的投标文件中出现的算术性错误、错漏项、投标报价构成不合理、不平衡报价等问题进行调整，调整后的投标文件作为合同文件的组成部分，并作为工程签证变更的依据。', '第4条承包人4.1承包人的一般义务承包人应履行的其他义务：（1）发包人定期召开施工、设计协调会，承包人必须由设计负责人和施工负责人参加，及时解决应由承包人解决的问题。如发包人认为根据工程项目进度需要增加会议次数，承包人也应当出席。（2）承包人主导、发包人协助办理工程的施工报建批准等手续；按政策规定属于承包人负责办理的相应手续及所需用费用由承包人负责。施工过程中，承包人应随时保持场地整洁，并处理由于施工噪音、排污、扬尘、垃圾外运等引起的与相关职能部门、相关单位、附近居民关系协调导致对工程的影响。承包人负责外部关系协调和处理，上述费用均已包含在投标报价中。（3）向发包人、咨询方、监理人提供的办公和生活房屋及设施的要求：承包人办公、住宿场地由承包人自行负责，承包人需向发包人、咨询人、监理人等提供必要的现场办公条件，上述费用均已包含在投标报价中。（4）施工过程中，承包人须做好施工记录、隐蔽工程记录、汇集整理施工资料（包括摄影、录像等），负责项目声像、纸质档案资料收集、整理、移交，并取得档案验收合格证或接收证书，费用在合同价格投标报价中。（5）实行《周报》和《月报》制度，《周报》在每周例会前一天报送发包人和监理人，《周报》包括下周计划和本周已完成的工作、未完成情况说明（包括拟采取措施、最终完成时间），《月报》在每月二十五日前报送发包人和监理人，《月报》包括次月施工进度计划和当月工作总结，月施工进度计划必须具体、详细，并且必须按本合同约定的进度要求编制，如不按时、按要求报送，承包人应承担违约责任。（6）对达到一定规模、技术复杂、危险性较大或特殊工艺的分部分项工程，应编写专项方案，并进行审查和论证，费用在合同价格投标报价中。（7）承包人自行处理因自身原因导致的行政主管部门的处罚，并承担相关费用。（8）负责项目各参与方的协调、统筹工作，确保其他施工单位能按发包人要求按时按质完成相应工作。（9）设立农民工工资保证金银行专项账户，并将账户开立情况向发包人备案。（10）精装修施工过程中应先做样板，并经发包人、监理人验收合格后方可大面积施工，由此造成的费用增加包含在投标价中，工期不予顺延。如未通知发包人、监理人验收或经发包人、监理人验收不合格，由此造成的返工费用由承包人自行承担，且工期不予顺延。（11）其它约定的义务1）施工所需用电约定：承包人从发包人提供的电表自行解决计量表具、管网等费用，施工用电配电材料、设备设施、电费、维护费等所有费用（包括工程总承包中的分包）已包含在合同价款之中。施工期间用电及维护费用由承包人定期到有关部门足额缴纳，因承包人原因未按时缴纳相关费用而导致的滞纳金、罚款、进度度滞后等均由承包人承担（若由于分包人的原因造成，由总承包', '人负责）。相关供电手续费由承包人向有关部门直接支付、退还，在施工期间保证金产生的利息等综合考虑，不另行支付，且不得因临时施工用电方案变更等原因进行费用调整。承包人应自备足够的发电机组或其他电源，作为按照施工计划维持施工的备用电源，一旦电网停电，承包人应自行发电维持施工，并承担备用电源的费用。2）施工用水、生活用水约定：发包人在开工前提供施工临时用水接驳点，接驳点后的接入工作由承包人自行解决，其费用已包含在合同价款中。临时用水管网停水期间用水由承包人自行解决，其费用已包含在合同价款中。3）用水用电其它约定：竣工验收后至移交发包人期间所发生的用水、用电费用由承包人承担并缴纳。因承包人原因造成工程整改发生的用水、用电的使用、维护由承包人承担，如因承包人原因造成的用水、用电的损坏由承包人负责修复。4）已完工程成品保护约定：在工程移交前，已完工程、电梯轿厢、公共大堂及无需重新装修的公共区域等成品保护的特殊要求及费用由承包人负责，费用已包含在合同价款中。从开工之日起，承包人应全面负责照管与维护本合同工程的成品、半成品和将用于或安装在本合同工程的材料、设备，直到本合同工程交工证书签发之日为止，并承担相应费用，此后的照管与维护责任即交给发包人，而且：a）上述规定也适用于有单独完工并签发交工证书的单项工程。b）承包人应对他在保修期内承担的未完工工程和将用于或安装在该工程中的材料、设备的照管与维护负责，直到该未完工程完工为止。5）备案、验收等义务约定：承包人应依法办理建设工程质量、安全监督注册，取得建设工程施工许可证，办理消防设计图纸审查备案，办理节能设计备案，办理消防验收、规划验收、水电验收、竣工验收、竣工验收备案、城建档案馆备案等业务及所需用费用由承包人负责，并已包含在合同价款中。6）施工现场的运输通道搭设、电梯保护、垂直运输等费用均已包含在报价中。本次装修工作中其他参建单位（包括但不限于弱电智能化、活动家具、标识标牌、厨房设备、窗帘、卷帘、电动卷帘、电饮水机（带净水系统）等）的工程配套费用和施工水电费用等，均包含在本次投标报价中，即承包人不得再收取其他施工单位的工程配套费用和施工水电费用等所有费用。7）双方约定承包人应做的其他工作：a）由设计、施工不当造成的工程质量问题引起的一切后果、责任均由承包人承担。b）承包人自检满足合格（执行《民用建筑工程室内环境污染控制规范》GB50325-2020）的，工程竣工验收后，工程移交发包人前，发包人可委托第三方对本项目进行室内环境检测，若检测结果无法满足《民用建筑工程室内环境污染控制规范》GB50325-2020相关要求，承包人负责对本项目室内环境进行治理工作，直至满足《民用建筑工程室内环境污染控制规范》GB50325-2020要求，由此产生的费用（包括但不限于检测费、治理费等）由承包人自行承担。c）其它未尽事宜另行协商确定。d)施工图审查后，因设计原因违反国家及项目所在地技术规范、标准、规程、政府审批部门有', '关本工程的文件中强制执行条款从而导致无法验收，造成工程大范围整改产生超过50万大额成本增加的，发包人有权解除合同或扣除设计合同总价10%作为违约金，且整改过程中所产生的费用由承包人承担。e）未按各专业设计进度规定设计进度时限完成设计图纸，每延误一天，承包人应向发包人支付设计部分合同价的1%作为违约金；延误超过15日的，应向发包人支付相应设计部分合同价的20%作为违约金并赔偿发包人损失。4.2履约担保承包人是否提供履约担保：是。履约担保的方式、金额及期限:履约担保的形式：保函，包括银行保函、融资担保保函、保险公司保险保证（要求：合同签订前提供，应当是银行业金融机构、专业担保公司、保险公司开立的无条件的、不可撤消的独立保函），履约担保应在合同签订后15天内递交，如承包人未按足额提供履约担保，发包人有权不支付预付款。项目竣工验收合格30天后。履约保函在没有需扣除违约款项的情况下，经承包人申请退还。履约担保的金额：中标金额的10%。履约担保的期限：有效期至工程竣工验收前一直有效。4.3工程总承包项目经理4.3.1工程总承包项目经理姓名：（签订合同时填入）；执业资格或职称类型：（签订合同时填入）；执业资格证或职称证号码：（签订合同时填入）；联系电话：（签订合同时填入）；电子邮箱：（签订合同时填入）；通信地址：（签订合同时填入）。承包人未提交劳动合同，以及没有为工程总承包项目经理缴纳社会保险证明的违约责任：承包人应在收到发包人的提交通知后7天内提交劳动合同及社保缴纳证明，承包人在限期内不能提交的，项目经理无权履行职责，发包人有权要求更换项目经理，由此增加的费用和延误的工期由承包人承担，同时承包人还应承担违约金2万元。4.3.2工程总承包项目经理每月在现场的时间要求：不得少于25日历天。工程总承包项目经理未经批准擅自离开施工现场的违约责任：每日应支付1万元，并承担由此增加的费用和延误的工期（项目经理离开施工现场须经发包人代表批准）；同时项目经理每月还应保证在施工现场的时间达到要求的，否则每日应支付违约金1万元，发包人有权从承包人的工程款中直接扣除。项目经理连续两月累计出勤天数少于34天时，发包人有权更换项目经理。4.3.3承包人对工程总承包项目经理的授权范围：全面负责本项目的设计、采购、施工，负责工程质量控制、进度控制、现场安全生产、文明施工管理、造价及合同管理、信息管理和施工现场的组织协调，以及现行法律法规规章、建设工程施工合同和施工规范等文件规定的承包人应做的工作。', '4.3.4承包人擅自更换工程总承包项目经理的违约责任：擅自更换项目经理的，支付违约金50万元，并承担由此增加的费用和延误的工期。4.3.5承包人无正当理由拒绝更换工程总承包项目经理的违约责任：承包人在接到发包人第二次更换项目经理的通知后15天内仍未更换的，发包人有权指示承包人暂停施工，由此增加的费用和延误的工期由承包人承担；在暂停施工后的15天内仍未更换项目经理的，发包人有权解除合同。4.4承包人人员4.4.1人员安排承包人提交项目管理机构及施工现场人员安排的报告的期限：施工现场管理人员执行省住建厅关于印发《湖南省建设工程施工项目部和现场监理部关键岗位人员配备标准及管理办法》的通知（湘建建[2020]208号）文件规定，按相关规定向施工场地派遣足够数量的关键岗位人员，关键岗位项目成员不得同时在其它建设工程项目任职。设计工程师在现场的时间不得少于25天。承包人提交关键人员信息及注册执业资格等证明其具备担任关键人员能力的相关文件的期限：按通用条款执行。4.4.2关键人员更换承包人擅自更换关键人员的违约责任：除不可抗力外原则上不允许更换人员。确须更换的，由承包人将替换人员的相关资料送经发包人和监理人初审，再报行政监管部门备案后方可进行更换，替换人员资历不得低于承包人原投标承诺的标准，且比例不超关键岗位人员总数的50%。擅自更换主要关键管理人员的，处以支付违约金20万元（设计负责人、施工负责人和施工技术负责人）、1万元（其他主要施工管理人员），并承担由此增加的费用和延误的工期。承包人无正当理由拒绝撤换关键人员的违约责任：承包人应在接到更换施工现场管理人员通知后的7日内进行更换，并将新任命的主要施工管理人员的姓名、简历以书面形式通知发包人。承包人在接到发包人要求更换主要管理人员的通知后7天内仍未更换的，发包人有权指示承包人暂停施工，由此增加的费用和延误的工期由承包人承担。4.4.3现场管理关键人员在岗要求承包人现场管理关键人员离开施工现场的批准要求：主要施工管理人员离开施工现场，应事先征得发包人代表同意。离开施工现场连续超过3天的，应于1天前报发包人代表批准，经发包人代表批准后方可离开。承包人现场管理关键人员擅自离开施工现场的违约责任：承包人主要施工管理人员擅自离开施工现场的，处以每日支付违约金1万元（项目经理、施工负责人和施工技术负责人）、1万元（其他主要施工管理人员），并承担由此增加的费用和延误的工期。4.5分包4.5.1一般约定禁止分包的工程包括：承包人不得将工程关键性工作分包给第三人。4.5.2分包的确定', '允许分包的工程包括：经发包人同意，承包人可将工程的其他部分或工作分包给第三人。在工程施工过程中，承包人进行专业分包必须遵守以下规定：1）允许专业分包的工程范围仅限于非关键性工程或者适合专业化队伍施工的专项工程。未列入投标文件的专项工程，承包人不得分包。但因工程变更增加了有特殊性技术要求、特殊工艺或者涉及专利保护等的专项工程，且按规定无须再进行招标的，由承包人提出书面申请，经发包人书面同意，可以分包。2）承包人和专业分包人应当依法签订专业分包合同，并履行合同约定的义务。专业分包合同必须遵循承包合同的各项原则，满足承包合同中的质量、安全、进度、环保以及其他技术、经济等要求。专业分包合同必须明确约定工程款支付条款、结算方式以及保证按期支付的相应措施,确保工程款的支付。承包人应在工程实施前，将经监理人审查同意后的分包合同报发包人备案。3）专业分包人应当设立项目管理机构，对所分包工程的施工活动实施管理。项目管理机构应当具有与分包工程的规模、技术复杂程度相适应的技术、经济管理人员，其中项目负责人和技术、财务、计量、质量、安全等主要管理人员必须是专业分包人本单位人员。4）承包人应当建立健全相关分包管理制度和台账，对专业分包工程的质量、安全、进度和专业分包人的行为等实施全过程管理，按照本办法规定和合同约定对专业分包工程的实施向发包人负责，并承担赔偿责任。专业分包合同不免除承包合同中规定的承包人的责任或者义务。5）专业分包人应当依据专业分包合同的约定，组织分包工程的施工并对分包工程的质量、安全和进度等实施有效控制。专业分包人对其分包的工程向承包人负责,并就所分包的工程向发包人承担连带责任。6）承包人对施工现场安全负总责，并对专业分包人的安全生产进行培训和管理。专业分包人应将其专业分包工程的施工组织设计和施工安全方案报承包人备案。专业分包人对分包施工现场安全负责，发现事故隐患应及时处理。7）专业分包工程不得再次分包。违反上述规定之一者属违规分包。4.5.5分包合同价款支付关于分包合同价款支付的约定：如因承包人原因分包款项无法及时支付至分包人帐户，或因承包人恶意拖欠分包合同款项影响分包工程的正常推进，发包人收到分包人申诉时，经核实后发包人有权在通知承包人后，将分包合同款项直接支付至分包人帐户，而无需得到承包人认可，发包人无需承担由此造成承包人损失的责任。4.6联合体4.6.2联合体各成员的分工、费用收取、发票开具等事项联合体各成员的分工由联合体牵头人负责组织，并以书面方式报告发包人和工程师。联合体各成员间必须建立畅通有效的沟通渠道，任何发包人和工程师对承包人的通知、批准、指示、指令、要求、意见和决定只要知会了联合体各成员的任何一方，即视同为知会了联合体各所有成员，发包人和工程师无需承担因联合体各成员间信息传递不到位造成承包人损失的责任。', '发票开具及费用收取均以联合体牵头人名义进行。合同款项支付到联合体牵头人帐上后，由联合体各方按联合体协议书约定自行分配，所有纠纷与发包无关。4.7承包人现场查勘4.7.1双方当事人对现场查勘的责任承担的约定：承包人应对基于发包人提交的基础资料所做出的解释和推断负责，承包人不能免除承担基于发包人提交的基础资料所做出的不利于发包人的解释和推断所造成损失的责任；发包人提供的基础资料存在明显错误或疏忽的，作为一个有经验的承包人未能辨别其错误或疏忽，或辨别了其错误或疏忽但未及时书面通知发包人而造成损失，造成的损失由承包人承担。4.8不可预见的困难不可预见的困难包括：按通用条款执行。发生不可预见的困难时：（1）承包人应采取克服不可预见的困难的合理措施继续施工，因实施通用条款约定的行为导致增加的费用在合同价格范围内列支；（2）因不可预见的困难而形成的违约，各方均不承担违约责任，但应以公平原则协商解决合同中止后的遗留问题。第5条设计5.1承包人的设计义务5.1.1设计义务的一般要求：项目所需图纸由承包人提供，承包人应当按合同协议书要求完成本项目范围内的全部施工图设计和专项设计，不得在图纸中出现“详见专项设计”等内容（其它图纸为引用目的进行标注的除外）。出现上述内容的，承包人应当及时完成深化、优化并补正到位。当承包人补救措施不力，可能对项目造成不利影响时，发包人有权另行委托单位实施专项设计，发生费用从承包人合同价格中扣除。如因承包人原因造成工期延期等不利后果时，承包人还应按延期情况承担违约责任。图纸在正式使用前必须通过发包人审核和建设主管部门的审查备案。发包人的审核系对图纸的完整性、符合性进行检查核验，不代表发包人对图纸的深度、范围和功能需求是否满足要求进行认可。设计图纸是否满足要求，仍以本合同协议书中载明的要求为准。承包人按合同规定时限交付设计资料及文件，负责向发包人及施工单位进行设计交底、处理有关设计问题和参加竣工验收。承包人应按工程需求派驻相关技术驻场代表。承包人提供图纸的期限：按合同约定的设计工期执行，满足图审要求的完整的施工图设计文件提交后，承包人需负责与审图机构衔接，尽快完成施工图审查，并承担在此过程中产生的费用。承包人提供图纸的数量：14套，须满足各阶段评审和参建单位使用的需要。要求装订成册，提供CAD和PDF版本，并承担两个版本不一致的责任；承包人提供图纸的内容：施工图设计、专项设计，以及合同协议书约定范围内的其它设计相关内容。设计范围须涵盖初步设计范围内所有内容，设计文件必须经发包人确认后，方可审查并实施。未按程序签认的图纸无效，不符合有效图纸的已实施内容应当无条件返工。对承包人提供图纸的其它要求：1.专项设计应当由具备专项设计资质或者能力的单位完成，当本合同设计单位不具备专项设计资质或者能力时，应当委托具备专项设计资质或能力的单位完成。', '另行委托专项设计的，承包人应当与专项设计单位共同在图纸上盖章确认；2.承包人进场后应当提交整体设计进度，并对专项设计时间进行明确。如专项设计进度或者成果内容无法满足需要的，发包人有权另行委托单位实施，费用由承包人承担，金额为该项工程费用的4%；3.专项设计内容最终确定前应当组织专家评审，如专项设计的专家评审没有通过时，发包人有权要求再次组织评审，直至评审方案通过为止。评审专家由发包人聘请，评审费用由承包人承担；4.承包人应当提供现场服务，在接收到对设计图纸相关问题后24小时内进行响应，并负责在发包人规定期限内答复图纸问题。5.2承包人文件审查5.2.1承包人文件审查的期限：承包人递交完整的设计文件后的21天内。5.2.2审查会议的审查形式和时间安排为：承包人应按现行湖南省有关管理规定，进行施工图图审，具体图审时间根据实际安排确定，审查会议的相关费用由承包人承担。在中标无争议结束之后的四十五天之内，提交满足招标文件及符合湖南省住房和城乡建设厅《湖南省施工图管理信息系统》要求的设计成果文件，包括但不限于《施工图设计文件签字盖章全部人员一览表》、《设计企业工程资料终身责任承诺书》、《法定代表人授权项目负责人授权书》、《设计企业资质证明》，同步，将投标文件内的施工图加盖“技术成果专用章”或“设计文件专用章”或“发图专用章”等设计单位图纸专用章（含证书编号）和执业工程师章（按有效规范执行），提交给发包人。5.2.3关于第三方审查单位的约定：按建设主管部门图审要求进行，承包人必须委派固定的专业人员对接第三方审查单位。5.3培训培训的时长为分专业培训，各专业至少应进行两次，每次时间不少于2小时，承包人应为培训提供的人员、设施和其它必要条件为：1.承包人负责发包人使用、维护人员进行设备的安装、调试、维修以及设备操作应用培训，使其在项目完工后能对设备及系统进行安全有效的操作、修理和检查。2.培训计划：承包人应根据供应的设备，提出详细的培训计划，包括培训大纲、培训人员的专业要求、培训时间、培训人员数量、培训考核办法和培训达到的基本要求等。承包人应在培训实施前一个月向发包人提供培训计划，并经发包人确认。3.培训教材：承包人应在培训实施前一个月向发包人提交培训材料，并经甲方确认，所有培训教材承包人应免费提供。4.承包人应安排具有一定理论水平、丰富实践经验、一定教学经验的人员投入培训教学。5.培训设施：任何特殊的工具和测试设备由承包人准备。6.承包人应承担培训过程中所需的全部费用，包括但不限于：各类培训中使用的工具、仪表和仿真器费用；教员以及书本费用；承包人为发包人在项目现场进行培训而产生的费用；发包人在承包人所在地培训期间产生的差旅、住宿、保险等费用；其他培训费用。5.4竣工文件', '5.4.1竣工文件的形式、提供的份数、技术标准以及其它相关要求：竣工文件技术标准以及其内容应按照相关法律法规、行业标准与《发包人要求》执行，满足《城市建设档案管理规定》或城市建设档案部门对竣工文件的要求，承包人应提供五套纸质竣工文件，同步提交五套影像及电子文件。5.4.3关于竣工文件的其他约定：承包人按要求提交经工程师审查合格的完整的竣工文件及竣工图纸，是项目完成竣工验收并向承包人颁发工程接收证书的前置条件，完成竣工验收后，承包人应根据建设行政主管部门时间要求，组织完成整个项目的竣工验收备案工作，否则承包人应承担由此引起责任。5.5操作和维修手册5.5.3对最终操作和维修手册的约定：项目移交发包人时，移交以下资料一式六份：1.安全技术规范要求的技术文件、产品使用手册、维修手册或服务手册；2.出厂合格证（含设备的主要安全部件的试验合格证书）；3.产品权威性出厂检验报告；4.设备安装布置图，主要部件安装示意图，控制系统、动力电路、照明电路和安全电路安装接线图；5.安装和验收报告（包括验收数据资料）；6.零部件和易损件目录；7.设备进口件清单；8.设备的最新样本资料。5.6承包人文件错误承包人文件存在错误、遗漏、含混、矛盾、不充分之处或其他缺陷，无论承包人是否根据本款获得了同意，承包人均应自费对前述问题带来的缺陷和工程问题进行改正，并按照第5.2款[承包人文件审查]的要求，重新送工程师审查，审查日期从工程师收到文件开始重新计算。因此款原因重新提交审查文件导致的工程延误和必要费用增加由承包人承担。第6条材料、工程设备6.1实施方法双方当事人约定的实施方法、设备、设施和材料：本项目在招标时明确了材料、设备档次范围的，合同实际履行中应当按不低于招标时的参考品牌档次执行。承包人应根据发包人提供的材料设备要求将主要材料和工程设备的生产企业、品牌、样品、规格、型号、数量、生产日期、材料化验单等有关技术要求、质量验收标准等及时报送监理人及发包人审核确认后方可实施。主要材料和工程设备必须同时满足工程量清单、物料清单、初步设计图、效果图等招标资料的要求，未经监理人和发包人确认，承包人擅自采购的主要材料和工程设备，发包人有权要求清退出场，承包人应予配合并承担相应费用。材料品牌经批准后，承包人不得擅自更改品牌。经监理人、发包人书面确认同意后方可使用同等产品（“同等产品”包括但不限', '于装饰效果相同或相似、产品/供应商/厂家知名度高于或相近、材料规格同等或者相似等情形）替代，同时合同价格不予调整。承包人应及时向监理人和发包人提交主要材料和工程设备有关质量证明文件和采购资料。监理人和发包人对主要材料和工程设备的审批并不能免除承包人的相关责任。承包人应向发包人提供其采购材料与设备的出厂证明、出厂合格证及相关技术参数资料。如果本合同项下承包人采购材料与设备系由第三方发出，则承包人需要提供与第三方签订的采购合同等证明及委托第三方发货的手续。由承包人提供的材料和工程设备，按照国家现行规范进行材料和设备的质量检测并提交检测报告等资料，并会同监理人和发包人进行查验和交货验收。发包人有权委托具有相应资质的检测机构进行材料的抽样检验和工程设备的检验测试。检测机构根据与发包人签订的委托合同收取材料和工程设备的检验测试费用，检测合格的，由发包人承担；检测不合格的，由承包人承担。6.2材料和工程设备6.2.1发包人提供的材料和工程设备发包人提供的材料和工程设备验收后，由承包人负责接收、运输和保管。6.2.2承包人提供的材料和工程设备材料和工程设备的类别、估算数量：（签订合同时填入）。竣工后试验的生产性材料的类别或（和）清单：（签订合同时填入）。6.2.3材料和工程设备的保管发包人供应的材料和工程设备的保管费用由承包人承担。承包人提交保管、维护方案的时间：（签订合同时填入）。发包人提供的库房、堆场、设施和设备：（签订合同时填入）。本工程所有的材料、设备均应采用不低于招标时的参考品牌档次或同等产品（“同等产品”包括但不限于装饰效果相同或相似、产品/供应商/厂家知名度高于或相近、材料规格同等或者相似等情形）。主要材料、设备品牌的确认均需上报甲方审批认可。6.3样品6.3.1样品的报送与封存需要承包人报送样品的材料或工程设备，样品种类、名称、规格、数量：（签订合同时填入）。6.3.2样品管理其他规定：（1）材料进场前必须向发包人或监理工程师送交样品或现场看样，在发包人和监理工程师确认合格后进行封样。发包人和监理工程师认为不适宜封样的可在看样后及时进行记录，发包人确认定板后方可进场。在产品安装过程中进行对比检查。安装完毕，样品可退回承包人。（2）发包人“封样”（或列明品牌档次的）材料和设备，进货时按照样板（或列明品牌档次的）质量验收，发包人有权对材料随时进行抽验，如发现承包人使用的材料/设备不符合合同规定，或使用假冒伪劣材料/设备，或使用的材料/设备质量有缺陷，承包人除及时更换外，还需承包人按', '上述材料/设备的数量按合同约定的合格材料/设备价格的五倍向发包人支付违约金，当违约金不足以抵偿发包人损失时，总承包人还须赔偿违约金不足的部分。若承包人不予更换，或更换产品仍不符合要求，则发包人有权自行更换，由此造成的一切损失由承包人负责。除按发包人掌握的该材料成本价计入结算外，并由承包人按材料款的20%向发包人支付违约金，或者发包人要求承包人重新订货，由此造成的一切损失由承包人负责。（3）根据工程需要，因技术、来源短缺或时间紧迫或有更好的选择，经征得发包人书面同意，承包人可使用代用材料、设备；承包人可提交使用代替的设备材料资料及样品或技术的建议给设计单位和发包人考虑，发包人有绝对权力批准或不批准。在获得批准之前，代替的建议不能实行。获得批准建议不能增加费用，若获得批准建议可节省费用，则合同总价须作相应调整。发包人的任何批准或不批准皆不会减轻或免除承包人按合同文件所承担的责任。批准应以书面形式发出，否则无效。（4）承包人每次报送样品应随附申报单和必要的说明书、证书、出厂报告、性能介绍、使用说明等相关资料，以供检验和审批。样品送达的时间地点和样品的数量或尺寸应符合监理人和发包人的要求。申报单应载明报送样品的相关数据和资料，并标明每件样品对应的图纸号，预留监理人和发包人批复意见栏。（5）提供存放样品场所的费用由承包人承担。6.4质量检查6.4.1工程质量要求工程质量的特殊标准或要求：按照国家、地方、行业相关规定，以及本工程招标文件等有关约定；满足发包人要求。6.4.2质量检查除通用合同条件已列明的质量检查的地点外，发包人有权进行质量检查的其他地点：发包人根据实际情况确定。6.4.3隐蔽工程检查关于隐蔽工程和中间验收的特别约定：书面通知工程师检查验收的隐蔽工程和中间验收工程，必须是经承包人自检确认具备覆盖和验收条件，否则工程师可以拒绝参与，同时承包人应承担1000元/次的违约金，而且承包人通知工程师检查验收的书面文书至少应在该项工作开始前的4个小时前送达。6.5由承包人试验和检验6.5.1试验设备与试验人员试验的内容、时间和地点：按有关规定执行。试验所需要的试验设备、取样装置、试验场所和试验条件：按有关规定执行。试验和检验费用的计价原则：由承包人承担。第7条施工7.1交通运输', '7.1.1出入现场的权利关于出入现场的权利的约定：承包人根据合同工程的施工需要，负责办理并取得出入施工场地的专用和临时道路的通行权，以及取得为工程建设所需的修建场外设施所需的一切费用均应包含到投标报价中，发包人不另行支付。7.1.2场外交通关于场外交通的特别约定：本合同工程场外交通道路的通行情况、通行能力、标准、距离等均由承包人自行考察确定，并对此负责，施工过程中不得阻碍交通。同时承包人应负责与当地交通管理、城管、环保及卫生等部门的协调工作，并应承担由此发生的一切费用。7.1.3场内交通关于场内交通的特别约定：按通用条款执行。关于场内交通与场外交通边界的约定：以项目红线图为准。7.1.4超大件和超重件的运输运输超大件或超重件所需的道路和桥梁临时加固改造费用和其他有关费用由承包人承担。7.2施工设备和临时设施7.2.1承包人提供的施工设备和临时设施临时设施的费用和临时占地手续和费用承担的特别约定：按通用条款执行。7.2.2发包人提供的施工设备和临时设施发包人提供的施工设备或临时设施范围：无。7.3现场合作关于现场合作费用的特别约定：/。7.4测量放线7.4.1关于测量放线的特别约定的技术规范：按通用条款执行。施工控制网资料的告知期限：合同签订后14天内。7.5现场劳动用工7.5.2合同当事人对建筑工人工资清偿事宜和违约责任的约定：/。7.6安全文明施工7.6.1安全生产要求合同当事人对安全施工的要求：（1）承包人报请业主代表审批的施工组织设计中应有安全施工方案，要有安全施工管理系统，配备安全管理系统，配备安全管理人员负责工程、机械和施工人员的安全工作，将施工安全落到实处。（2）承包人要认真做好机械的保养维护工作和操作人员的安全教育工作，机械不得带病作业，不得违规操作，杜绝机械事故。7.6.3文明施工合同当事人对文明施工的要求：(1)施工噪音：工程施工期间，噪声对环境的影响必须满足国家有关法规要求。施工噪声遵守《建筑施工场界噪声限值》（GB12523-90）。在选择施工设备及施工方法时，承包人必须考虑由此产生的噪声标准及对施工人员和周围单位和居民的影响。在工程施', '工过程中，若发生施工噪声超标扰民事件，由承包人负责解决，业主予以配合。(2)夜间施工：承包人应按国家有关规定要求办理夜间施工许可证。施工单位应充分考虑中考、高考、节假日及城市有关部门重大活动等期间限制夜间施工而对工期造成的影响，由于施工可能对周围居民、企事业等单位造成影响，可能由此而引发各种争议，这些争议应由承包人负责协调，业主尽可能予以协助。承包人应按照《建筑施工企业安全生产管理机构设置及专职安全生产管理人员配备办法》（建质[2008]91号）等文件规定设置专职安全生产管理人员，并按照相关内容和国家行业规范要求采取有效的安全措施，以保证自身及第三人和周边环境的安全。不得出现任何安全责任事故。承包人全面履行施工现场的安全管理，做好安全文明施工相关措施。凡施工现场出现的任何质量、安全事故，均由承包人负全责。在施工过程中，如因承包人原因造成发包人或第三方人身或财产受到伤害或损失，承包人将按有关规定进行赔偿。如承包人拒绝赔偿，发包人将有权直接从承包人的工程款中进行扣除。在实施和完成本合同工程及其缺陷修复的整个过程中，承担施工安全保卫工作及环境保护工作的责任和要求：①承包人应无条件服从发包人及监理的统一规划、统一部署和管理。确保施工处于安全、文明、规范和有序的状态。在工程开工前，承包人应当根据现行标准规范，结合工程特点、工期进度和作业环境要求，在施工组织设计文件中制定相应的安全防护、文明施工措施报监理人审批。②承包人遵守政府相关主管部门及发包方、监理对施工现场、施工场地、交通、施工噪音、环境卫生以及安全生产等方面的管理，按规定办理各项相关手续，并承担由此发生的一切费用。③施工期间,承包人应根据工程的具体情况，采取相应的措施,合理安排施工顺序，尽量减少因施工而对建设场地的环境、卫生、污染、噪音等的影响，其采取的措施费包含在承包人的签约合同总价之中。（2）施工及保修的整个过程中，施工现场全部人员的安全均由承包人全面负责。承包人负责在需要的时间、地点，根据省及市相关部门的有关政策法规的要求，自费提供灯光、护板、栅栏、警告信号、警示标识及其它安全防护设施；负责对工程进行保护；为现场附近和过往公众提供安全和方便；负责对施工人员进行安全知识教育，由于承包人未对上述事项采取各种必要的措施而发生与此有关的人身伤亡、罚款索赔、损失补偿、指控及其他一切责任均由承包人负责。（3）在施工过程中，发包人委托监理人对承包人落实安全防护、文明施工措施情况进行现场监理。对承包人已经落实的安全防护、文明施工措施，监理工程师应及时审查。监理人发现承包人未落实施工组织设计及专项施工方案中安全防护和文明施工措施的，有权责令其立即整改；对承包人拒不整改或未按期限要求完成整改的，必要时监理人有权责令承包人暂停施工。承包人应设置安全生产管理机构和专职安全生产管理人员，负责对建筑工程安全防护、文明施工措施的组织实施进行现场监督检查。（4）承包人应做好施工组织管理，加强安全教育、严格执行安全操作规程，施工人员进入现场必须戴安全帽，设备、材料摆放要整齐，材料要按品种、规格、检验情况分类堆放，保持施工现场清洁，道路畅通，器材的堆放整齐，并及时清除垃圾。', '（5）现场安全管理，由承包人负责和辖区内当地公安部门协商，在现场建立治安管理机构或联防组织，统一管理施工场地的治安保卫事项，履行合同工程的治安保卫职责。严禁黄、赌、毒。如果发生刑事案件、破坏生产设施事件或其他违法犯罪事件及酗酒闹事、打架斗殴现象，承包人必须将当事人送交公安部门处理，事件结案后立即清出该项目。（6）凡施工中发生因承包人原因造成的一切大小安全事故，均由承包方承担事故责任和因此而造成的一切经济损失，并立即书面报告发包方或主管单位备案。如发生重大伤、亡事故，承包人应按有关规定立即上报有关部门并通知发包人，同时按政府有关要求处理，发生的费用由责任人全部承担。（7）安全防护费及文明施工费已包括在签约合同总价范围内，承包人应当确保安全防护、文明施工措施费专款专用，在财务管理中单独列出安全防护、文明施工措施项目费用清单备查。具体支付金额及期限以相关主管部门核定为准。安全防护、文明施工措施费已包含在签约合同总价之中。承包人应确保本工程的安全防护、文明施工措施到位。若因承包人的安全防护、文明施工措施不符合规范要求并影响到工程的安全及形象时，发包人可推迟安全防护、文明施工措施费的支付，并追究承包人的违约责任，由此造成的一切后果由承包人承担。（8）安全防护、文明施工措施费用是指按照国家现行建筑施工安全、施工现场环境与卫生标准，购置、更新、改善施工安全生产条件和作业环境的文明施工费、环境保护费、临时设施费、安全施工费，以及配备必要的应急救援器材、设备和现场作业人员安全防护物品支出，安全生产检查与评价支出，重大危险源、重大事故隐患的评估、整改、监控支出，安全技能培训及进行应急救援演练支出等费用。（9）承包人的施工安全责任1）针对不同的分部分项工程，承包人在开工前必须进行安全技术交底（必须有发包人员参加），并以书面形式向发包人汇报，经发包人现场代表认同后方可开工。对安全有特别要求的分部分项工程，承包人必须按发包人的要求及时提供安全施工方案，方可开展后续工作。相关方案如发包人认为有必要组织专家论证的，承包人应当按照相关规定组织，并承担相关费用。2）承包人必须采取有效的安全防范措施，杜绝安全事故的发生。合同有效期内发生的因承包人自身管理原因造成的工程施工相关的安全事故一概由承包人负责解决并承担相关费用（包括因事故给承包人自身及他人造成的人身财产损失的赔偿与事故处理费用）；每发生一起安全事故，承包人向发包人支付赔偿金壹万元，并承担一切责任。如果因此造成发包人损失的，发包人有权向承包人追偿，在应支付给承包人的工程款中直接扣除。3）若承包人未按有关规定实施文明施工措施，致使施工现场文明施工检查不能达标的，发包人有权按规定给予相应处罚，其费用从工程款中扣除。施工中若由承包人原因造成工伤事故，发包人将暂停付款直至承包人整改处理完毕，同时发包人有权根据事故大小给予承包人相应的经济处罚。4）如果经相关部门鉴定事故责任在第三方的，承包人先行垫付处理的费用后再向第三方追索。', '5）承包人编制的施工安全措施计划报送发包人的时间：开工后7天内。7.9临时性公用设施关于临时性公用设施的特别约定：按通用条款执行。7.10现场安保承包人现场安保义务的特别约定：承包人应及时和辖区内当地公安部门协商，在现场建立治安管理机构或联防组织，统一管理施工场地的治安保卫事项，履行合同工程的治安保卫职责。施工场地安全制度、责任制度和报告制度，在合同签订后10天内提交发包人，发包人应在收到正式文稿的10天内审核回复。承包人不得以不合理理由拒绝为实现合同目的的第三方共同合法占有施工现场，也不得向第三方收取不合理的费用。第8条工期和进度8.1开始工作8.1.1开始准备工作：承包人应当于合同签订后立即开始准备工作，主要包括：（1）合同签订后3天内成立项目部并完成现场踏勘，向发包人提出资料需求、现场条件落实要求及项目整体进度计划；（2）合同签订后3天内出具施工图设计进度计划，并按合同约定的时间及要求完成施工图设计及审查工作。（3）根据发包人认可的项目整体进度计划编制月进度计划和周计划，并按计划进行临建搭设、前期准备等相关工作；（4）按进度计划提供经审查的施工图等相关资料，取得施工许可证并完成开工条件审查。8.1.2发包人可在计划开始工作之日起84日后发出开始工作通知的特殊情形：因国家省市及行业政策的调整、或因项目行政审批部门未能在约定的时间内完成审批、或因不可抗力以及发包人重大人事变动造成应由承包人完成的开始准备工作无法在约定的时间内完成。8.2竣工日期竣工日期的约定：竣工验收、承包人提交经工程师审查并认可的竣工图纸等竣工资料两项工作均完成的时间为项目的竣工日期。8.3项目实施计划8.3.1项目实施计划的内容项目实施计划的内容：概述（项目简要介绍；项目范围；项目特点）、总体实施方案（项目目标及实施组织形式；项目阶段划分及工作分解；对项目各阶段工作及文件的要求；项目沟通与协调程序）、项目实施要点（勘察设计实施要点；采购实施要点；施工实施要点；验收移交实施要点）、项目管理要点（合同、文件、信息管理及报告制度要点；采购管理要点；质量、进度控制要点；职业健康、安全与环境管理要点；沟通和协调管理要点；投资控制管理要点；风险管控要点）、施工方案与技术措施（工程剖析；施工方案与技术措施；质量管理体系与措施；安全管理体系与措施；环境保护管理体系与措施）、项目进度计划与措施、资源配备计划。8.3.2项目实施计划的提交和修改项目实施计划的提交及修改期限：承包人应在合同签订后的14天内提交项目实施计划，对工程师发包人提出的修改意见，应于收到正式修改意见的7天内修改完成。', '8.4项目进度计划8.4.1工程师在收到进度计划后确认或提出修改意见的期限：按通用条款执行。8.4.2进度计划的具体要求：进度计划应按合同要求的工作范围和进度目标，制定工作分解结构并编制进度计划，进度计划文件应包括进度计划图表和编制说明；项目的分进度计划在总进度计划的约束条件下，根据细分的活动内容、活动逻辑关系和资源条件进行编制。进度计划的内容应包括设计、承包人文件的递交、重要材料设备的采购、加工、运抵现场、施工、安装调试、验收、移交的各个预期时间。不论是否在关键线路上，承包合同范围内的所有单位工程都应包含在编制的进度计划之内。承包人递交了进度计划并获得发包人的认可，是项目预付款的前提条件。关键路径及关键路径变化的确定原则：在施工组织设计中明确。承包人提交项目进度计划的份数和时间：合同签订后14天内，承包人向发包人提交总体进度计划电子版壹份和纸质版肆份；每月的25日前，向发包人提交下月项目进度计划电子版壹份和纸质版肆份。8.4.3进度计划的修订承包人提交修订项目进度计划申请报告的期限：工程师向承包人发出修订项目进度计划通知的7天内。发包人批复修订项目进度计划申请报告的期限：收到修订的项目进度计划的7天内。除非双方明确约定对合同约定的工期进行变更，在履约过程中，发包人或工程师对承包人上报的进度计划的批准，不视为发包人同意对合同约定工期进行了变更，也不视为发包人放弃按照合同的约定追究承包人逾期竣工违约责任的权力。承包人答复发包人提出修订合同计划的期限：工程师向承包人发出修订项目进度计划通知的3天内。8.5进度报告进度报告的具体要求：承包人须于每月25日前向发包人提供应完成的工程进度和实际完成进度统计报表一式四份（说明提前或拖延原因）（时间从上月25日至当月24日）。8.6发包人的赶工要求合同实施过程中发包人书面提出加快设计、采购、施工、竣工试验的赶工要求，被承包人接受时，承包人提交赶工方案，采取赶工措施。因赶工引起的费用增加，已包含在投标报价中，发包人不另行支付。承包人必须在年月底完成本工程，并能交付发包人使用。8.7工期延误8.7.2因承包人原因导致工期延误因承包人原因使竣工日期延误，每延误1日的误期赔偿金额为合同协议书的合同价格的/%或人民币金额为：10万元、累计最高赔偿金额为合同协议书的合同价格的：5%或人民币金额为：/。因发包人原因导致工期延误：执行通用条款，但只工期顺延，不增加费用。', '（1）因发包人原因导致无法开工；（2）因发包人原因引起的关键线路工期延长；（3）发包人、发包人代表、工程师或发包人聘请的任意第三方造成或引起的延误、妨碍和阻碍且承包人无法即时消除的；（4）因发包人原因导致的暂停施工；（5）发包人未及时履行相关合同义务，造成工期延误的其他原因；（6）在施工过程中非承包人原因停水、停电连续超过72小时及以上，工期相应顺延；（7）不可抗力原因影响工期的，按实际延误工期天数顺延；（8）因非承包人原因周边关系协调不到位导致当地居民阻工影响工期的，工期按实际延误天数顺延；（9）法律法规的变化、政策性问题影响施工进度的，按实际延误天数顺延；（10）因工程材料设备的品牌和价格需要发包人确定，而发包人未及时确定导致影响施工关键工序的，按实际延误天数顺延；（11）上述非承包人原因造成的工期延误，按实际延误天数顺延。承包人在上述情况发生后14天内，就延误的工期以书面形式向发包人提出报告。发包人在收到报告后3天内予以确认，按实际延误工期天数顺延，逾期不予确认也不提出修改意见，视为同意顺延工期。8.7.3行政审批迟延行政审批报送的职责分工：建设工程施工许可证由承包人办理，需发包人配合的需提前48小时通知。8.7.4异常恶劣的气候条件双方约定视为异常恶劣的气候条件的情形：本项目不受影响。8.8工期提前8.8.2承包人提前竣工的奖励：（签订合同时填入）。第9条竣工试验9.1竣工试验的义务9.1.3竣工试验的阶段、内容和顺序：竣工验收前，承包人应当提交竣工试验报告，就设备试运行、工程竣工试验计划进行汇报。发包人、监理人批准后，各方按批准的竣工试验报告执行。竣工试验的操作要求：按承包人提交的操作和维修手册约定的要求。第10条验收和工程接收10.1竣工验收10.1.2关于竣工验收程序的约定：先进行专项验收，再进行（联合）竣工验收，专项验收的条件及程序同竣工验收。其中特种设备需按国家规定报质量检验主管部门，并取得主管部门颁发的质量证明文件。承包人、发包人、监理人完成责任验收后，还应当按主管部门联合验收要求，负责办理其它内', '容的线上及线下验收工作，直至完成全部联合验收内容，取得竣工验收备案表为止。在此期间，如因承包人拖延办理导致政策变化的，承包人还应负责通过新增验收内容。未完成合同约定的各专项验收、未取得竣工验收备案的，发包人有权拒绝支付结算阶段费用。发包人不按照合同约定组织竣工验收、颁发工程接受证书的违约金的计算方式：10000元/天。10.3工程的接收10.3.1工程接收的先后顺序、时间安排和其他要求：按发包人要求及相关部门的规定。10.3.2接受工程时承包人需提交竣工验收资料的类别、内容、份数和提交时间：（一）技术档案和施工管理资料，主要包括：工程项目竣工报告；分项、分部工程和单位工程技术人员名单；图纸会审和设计交底记录；设计变更通知单，技术变更核定单；工程质量事故调查和处理资料；隐蔽验收记录及施工日志；竣工图；质量检验评定资料等。（二）材料、设备、构配件的质量合格证明资料和试验、检验报告。（三）设计、施工、工程监理等单位分别签署的质量合格文件。（四）承包人签署的工程质量保修书。（五）国家、省市建设行政主管部门或城建档案管理部门要求的其他资料。承包人在竣工验收前，应提交三套纸质竣工资料，同步提交三套影像及电子文件。10.3.3发包人逾期接收工程的违约责任：无。10.3.4承包人无正当理由不移交工程的违约责任：按10000元/天处以违约金。10.4接收证书10.4.1工程接收证书颁发时间：竣工验收合格后。10.5竣工退场10.5.1竣工退场的相关约定：本工程通过竣工验收并接到发包人离场通知后30日内，承包人的人员、施工设备和临时工程均应撤离施工现场或拆除。如因保修工作的需要须保留部分人员、施工设备和临时工程，承包人应提交其留场人员和设备的明细表及最后撤离时间报发包人批准。如逾期仍未撤离的，每拖延1天按5千元的违约金从未付工程款或质量保证金中扣除，延后撤离造成发包人增加的费用，应由承包人承担。10.5.3人员撤离工程师同意需在缺陷责任期内继续工作和使用的人员、施工设备和临时工程的内容：按通用条款执行。第11条缺陷责任与保修11.2缺陷责任期缺陷责任期的期限：本合同约定的缺陷责任期为24个月，自工程竣工验收合格之日起开始计算。11.3缺陷调查11.3.4修复通知承包人收到保修通知并到达工程现场的合理时间：24小时内。11.6缺陷责任期终止证书承包人应于缺陷责任期届满的30天前向发包人发出缺陷责任期即将届满通知，发包人应在收', '到缺陷责任期即将届满通知后15天内核实承包人是否履行缺陷修复义务，承包人未能履行缺陷修复义务的，发包人有权扣除相应金额的维修费用。发包人应在收到缺陷责任期届满通知后45天内，向承包人颁发缺陷责任期终止证书。11.7保修责任工程质量保修范围、期限和责任为：同工程承包范围。保修期限为：详见“附件3：工程质量保修书”。保修责任为：工程交付后，可能存在潜在的质量问题，承包人应当在保修期内承担保修责任；工程在使用过程中，因潜在的质量问题可能造成人身或财产的损坏，责任人应承担赔偿责任，如质量问题因承包人造成，应无条件承担保修义务的费用；保修人保修不及时而造成损害产生的，应当承担赔偿责任。承包人不履行保修义务的，发包人可以另行委托其他单位保修，相应的费用与责任由原承包人承担，费用质量保证金中扣除。质量保修书是竣工验收申请报告的组成内容。承包人应当按照有关法律法规和合同所附的格式出具质量保修书，质量保修书的主要内容应当与本款上述约定内容一致。第12条竣工后试验本合同工程是否包含竣工后试验：/。12.1竣工后试验的程序12.1.2竣工后试验全部电力、水、污水处理、燃料、消耗品和材料，以及全部其他仪器、协助、文件或其他信息、设备、工具、劳力，启动工程设备，并组织安排有适当资质、经验和能力的工作人员等必要条件的提供方：如需要竣工后试验，由承包人组织提供，发包人配合。第13条变更与调整13.2承包人的合理化建议13.2.2工程师应在收到承包人提交的合理化建议后7日内审查完毕并报送发包人，发现其中存在技术上的缺陷，应通知承包人修改。发包人应在收到工程师报送的合理化建议后7日内审批完毕。合理化建议经发包人批准的，工程师应及时发出变更指示，由此引起的合同价格调整按照变更估价约定执行。发包人不同意变更的，工程师应书面通知承包人13.2.3承包人提出的合理化变更建议的利益分享约定：/。13.3变更程序13.3.3变更估价13.3.3.1变更估价的原则变更起点：本项目以经审查合格及图纸会审后的施工图为变更起点。施工图审查前如出现变更，（包括原初步设计内容的调整，施工图设计任务书的调整等）由承包人通过图纸优化等全面权衡处理，并承担其费用，发包人不予签证。以下项目不适用变更：（1）施工图设计中不详节点的细化和优化；（2）总承包人自行完成的施工图深化设计的缺漏和错误；', '（3）施工不当或施工错误造成的修复、更换及调整等；（4）验收时与中标时相比，若国家规范标准及各级有关标准有变化的，承包人应按新标准施工及执行办理验收手续，此项不视为变更。（5）中标方案/施工图存在部分内容不符合招标文件及发包人对该项目的功能、品质要求，发包人未能及时发现，如果此可能性变为现实，从中标方案/施工图修改至符合招标文件及发包人对该项目的功能、品质要求的那部分内容（包含设计及施工等），不属于变更，由此造成的费用及工期延误由承包人承担。当造成工程费用增加时，结算时不予调整；当造成工程费用减少时，按实际情况予以扣减。（6）发包人指示变更的，各楼层单个清单项（机电安装按专业单个清单项）变更额小于等于10万元。（7）承包人对自身的设计、采购、施工、竣工试验、竣工后试验存在的缺陷，应自费修正、调整和完善，不属于变更。（8）发包人提供的招标文件、发包人要求、工程量清单、合同条件、初步设计文件等基础资料中存在不一致（或互为矛盾）、差错、遗漏或缺陷，承包人在招投标阶段未提出的。以下项目适用变更：（1）发包人指示变更的，各楼层单个清单项（机电安装按专业单个清单项）变更额大于10万元（只增加10万元以上部分，10万元以内部分包含在总承包风险费内）。（2）因不可抗力原因造成投资变化的。以上情况可以按合同约定进行调整，除此以外不予调整。13.3.3.2变更估价计价办法(1)合同价格按照如下规则调整:①价格清单中有适用于变更工程项目的，采用该项目的费率和价格;②价格清单中没有适用但有类似于变更工程项目的，参照类似项目的费率或价格;③价格清单中没有适用也没有类似于变更工程项目的，按下款（2）中约定的规则调整。④按程序确定增加的工程变更价款作为追加合同价格的依据，但除非合同各方另行达成补充协议，变更价款不在进度款中支付，而应在竣工结算完成后，根据合同约定随竣工结算款支付。(2)合同中未包含价格清单，合同价格按照定额计价重新组价的规则进行调整，具体如下:①消耗量按2020年“湖南省建设工程消耗量标准”、2020年“湖南省建筑装饰装修工程消耗量标准”、2020年“湖南省安装工程消耗量标准”等、湘建价[2020]56号《湖南省建设工程计价办法》的清单计价办法执行；②取费(税)按湘建价[2020]56号、湘建价[2022]146号等文件一般计税法执行;人工费及机械费按2020《湖南省建设工程消耗量标准》基价中的人工费和机械费，结合湘建价[2022]146号，乘以主管部门发布的当期指数计算。调整数量:以实际发生的数量为准。③材料价格以《长沙建设造价》2023年5月的预算价为基准价，《长沙建设造价》2023年5月有相应材料预算价的，施工同期发生市场波动时按本合同专用条款13.8条约定的市场波动的调', '整方式执行;《长沙建设造价》2023年5月没有相应材料预算价的，由承包人根据变更资料、计量规则、计价办法和通过市场调查取得的市场价格后提出材料单价，由发包人、监理人和造价人调查核实后签认。④施工优惠率=[1-中标价中的施工费（不含暂估价、暂列金额）/招标控制价中的施工费（不含暂估价、暂列金额）]×100%进行同比例下浮。13.4暂估价13.4.1依法必须招标的暂估价项目承包人可以参与投标的暂估价项目范围：承包人未参与组织招标的项目。须由发包人组织招标，确定中标人后，由发包人与中标人按招标过程中的约定签订暂估价合同。承包人参与投标并中标的，对专业工程提供配合协同、施工现场管理、竣工资料汇总整理等服务所需的费用应包含在中标价中。承包人不得参与投标的暂估价项目范围：承包人参与组织招标的项目。由发包人为主、承包人参与共同招标确定暂估价供应商。由发包人根据承包人提交的施工进度计划，与承包人共同确定暂估价招标方案、招标文件、合同文件等。确定中标人后，由承包人与中标人按招标过程中的约定签订暂估价合同，并报发包人备案后生效，组织招标的有关费用由组织者负责。通过招标确定的材料和专业工程暂估价，以招标确定的价格为依据取代暂估价，调整合同价款。13.4.2不属于依法必须招标的暂估价项目不属于依法必须招标的暂估价项目的协商及估价的约定：对于不属于依法必须招标的暂估价项目，由发包人根据实际情况，采取由承包人直接实施或者竞争性谈判方式进行。承包人直接实施的暂估价项目，报发包人同意后实施，按本合同专用条款中约定的变更估价计价办法确定工程价款。进行竞争性谈判的，由发包人以及承包人共同邀请供货商或施工单位参与竞争性谈判，同样条件下报价最低者当场宣布中标。承包人应协同发包人一道对材料和相关设备的品牌、品质、型号、规格、花色进行考察。要求承包人提供样品的，承包人应及时组织提供样品，对材料设备的相关指标提出初步方案后报发包人后启动竞争性谈判。调整原则按湘建价[2020]56号相关规定执行。13.5暂列金额其他关于暂列金额使用的约定：本项目暂列金额即不可预见费，发生时按合同约定使用，节余归发包人所有。13.8市场价格波动引起的调整13.8.2关于是否采用《价格指数权重表》的约定：不采用。13.8.3关于采用其他方式调整合同价款的约定：（1）本工程在合同执行期间（包括工期拖延期间），由于材料和设备价格、机械台班价格（机械费调整系数）的上涨而引起工程施工成本增加的风险由承包人在投标报价时充分考虑在总承包风险费内，合同价格不作调整；（2）人工费调整：因政策或市场因素导致的人工费涨（跌）由承包人在投标报价时充分考虑在总承包风险费内，合同价格不作调整。', '（3）设计费为固定包干价格，不因市场波动进行调整。第14条合同价格与支付14.1合同价格形式14.1.1关于合同价格形式的约定：本项目采用“设计费+施工费+绿色施工安全防护措施费及安全生产费+总承包风险费+总承包服务费和工程配套费+合同约定可调部分”。14.1.2关于合同价格调整的约定：合同价格形式为总价合同，除根据合同约定的在工程实施过程中需进行增减的款项外，设计费、施工费、绿色施工安全防护措施费及安全生产费、总承包风险费、总承包服务费和工程配套费均不予调整，详见本合同《协议书》的相关约定。14.1.3按实际完成的工程量支付工程价款的计量方法、估价方法：无。14.2预付款14.2.1预付款支付预付款的金额或比例为：签约合同价扣除设计费、暂估价和暂列金额后的20%（含安全文明施工措施费、农民工工资保证金等)。预付款支付期限：合同签订且承包人提供履约担保后。预付款扣回的方式：预付款分四次扣回。在第一次支付施工费进度款时，扣回预付款总额的20%（累计扣回预付款总额的20%）；在第二次支付施工费进度款时，扣回预付款总额的30%（累计扣回预付款总额的50%）；在第三次支付施工费进度款时，扣回预付款总额的30%（累计扣回预付款总额的80%）；在第四次支付施工费进度款时，扣回预付款总额的20%（累计扣回预付款总额的100%）。14.2.2预付款担保提供预付款担保期限：承包人应在发包人支付预付款7天前提供预付款担保。预付款担保形式：采用银行保函形式。14.3工程进度款14.3.1工程进度付款申请工程进度付款申请方式：设计部分：（1）施工图审查合格并完成备案后，提交施工图设计资料14日内支付至合同设计费的60%；（2）竣工验收合格后14天内支付至合同设计费的80%；（3）缺陷责任期满后支付剩余款项。施工部分：（1）项目实质性开工（本项目拆改工作正式开展后，按双月形象进度以清标调整后的投标报价）核算产值支付70%（不含暂列金额，含单独支付的农民工工资）合同施工部分金额（首次支付工程款时需提供农民工劳动报酬保证金、安全文明施工费相关凭证）；（1）项目完工后支付至对应合同施工部分金额的75%（不含暂列金额）；（3）竣工验收后支付至对应合同施工部分金额的80%（不含暂列金额）；', '（4）工程竣工结算完成、竣工资料按要求移交完毕、并通过结算审核后，付至结算审核金额的97%；（5）余款付款：余下3%作为质保金，质保金在质保期（两年）满且无任何质量问题办理完工程移交手续后一次性支付（以上款项均不计息）。同时承包人向发包人开具防水保修保函（结算总价的2%作为防水工程部分保修保函，保函有效期从保修之日起计算5年），待防水工程五年质保期满且经发包人验收合格无任何质量问题后方可申请撤销，撤销时，需扣除或要求承包人支付发包人赔偿金和另行聘请他人的维修费用、违约金的数额（如有）。超付情况处理：若发包人发现以上工程进度款由于特殊原因导致可能存在超付情况，发包人有权暂停支付，并不承担违约责任。发包人、承包人双方共同分析超付原因，并另行约定支付方式。农民工工资等支付约定：根据《长沙市建设领域农民工劳动报酬保证金管理办法》（长人社发【2016】78号）及《关于进一步完善建筑行业工伤保险工作的通知》（长人社发【201814号）文件精神，发包人在承包人设立农民工劳动报酬专用账户后10个工作日，根据承包人提供的劳动保障监察机构核定的交存农民工劳动报酬保证金的金额，向承包人设立的农民工劳动报酬保证金专用账户足额支付农民工劳动报酬保证金，在农民工劳动报酬保证金支付前，承包人须提供相应金额的增值税专用发票和劳动保障监察机构核定的农民工劳动报酬保证金额文件以及加盖承包人公章的建设领域农民工劳动报酬保证金三方协议书复印件。否则，付款时间相应顺延。由于承包人原因导致农民工劳动报酬保证金不能及时交存的，承包人承担由此引起的全部损。变更、签证费用支付：变更、签证费用待结算审核完成后支付至结算审核金额的97%；缺陷责任期满后支付剩余款项。承包人每次申请付款时还须同时满足以下条件：（1）已完工程质量合格、工程资料齐全并符合要求，因承包人进度付款申请资料的缺失，而造成进度付款延迟，发包人不承担相应责任。（2）遵守合同约定，服从发包人等相关单位的管理；（3）安全文明措施到位，安全文明施工符合要求；（4）开具正式的付款申请书、开具符合发包人要求的税务发票；（5）向发包人财务部交纳违约金（从上次付款申请日期至本次付款申请日期的所有应付发包人违约金、罚款）；（6）按时支付了民工工资，按时结清了材料费用。施工过程中，经发包人检查，若本工程存在如下情况，在未按发包人和有关单位意见整改处理之前，发包人暂停支付一切工程款项，影响工程进度由承包人负责：（1）存在施工质量问题或质量隐患；（2）发生安全事故或存在隐患；（3）文明施工不符合要求，受到相关单位处罚；（4）竣工验收后，承包人未按发包人要求进行质量保修服务。验收合格后，若承包人未按发包人要求进行缺陷责任保修服务，在未按发包人和有关单位意见', '整改处理之前，发包人可暂停工程款支付。分包人进度支付：与承包人签订合同的分包工程支付方式和支付比例需经发包人同意。承包人提交进度付款申请单的格式、内容、份数和时间：承包人须于每月25日前向发包人提供应完成的工程进度和实际完成进度统计报表一式四份（说明提前或拖延原因）（时间从上月25日至当月24日）。进度付款申请单应包括的内容：按发包人要求执行。14.3.2进度付款审核和支付进度付款的审核方式和支付的约定：承包人按工程进度申报进度款，发包人收到完整的进度款申报资料后7日内审核完毕,审核完后10日内支付进度款。14.4付款计划表14.4.1付款计划表的编制要求：按通用条款执行。14.4.2付款计划表的编制与审批付款计划表的编制：按通用条款执行。14.5竣工结算14.5.1竣工结算申请承包人提交竣工结算申请的时间：工程竣工验收后45天内。竣工结算申请的资料清单和份数：承包人应提交完整的竣工结算资料一式五份。竣工结算申请单的内容应包括：（1）竣工结算合同价格及构成明细；（2）发包人已支付承包人的款项及其佐证资料；（3）预留的质量保证金金额；（4）发包人应支付承包人的合同价款。14.5.2竣工结算审核发包人审批竣工付款申请单的期限：在承包人提交结算报告及资料合格且齐备的情况下，发包人按相关规定委托具有相应资质的工程造价咨询机构（若有时）或当地财政评审部门（若有时）对竣工结算文件进行审核，并在6个月内出具审核报告。承包人应积配合第三方造价咨询单位（若有时）或财政评审中心（若有时）对竣工结算的审核与核查，因承包配合不到位造成的审核延迟的责任由承包人自行承担。发包人完成竣工付款的期限：工程竣工结算完成、竣工资料按要求移交完毕、并通过结算审核后，付至结算审核金额的97%。关于竣工付款证书异议部分复核的方式和程序：按通用条款执行。14.6质量保证金14.6.1承包人提供质量保证金的方式质量保证金采用以下第（2）种方式：(1)工程质量保证担保，保证金额为：/；', '(2)3%的工程款；(3)其他方式：/。14.6.2质量保证金的预留质量保证金的预留采取以下第2种方式：(1)在支付工程进度款时逐次预留的质量保证金的比例：/，在此情形下，质量保证金的计算基数不包括预付款的支付、扣回以及价格调整的金额；(2)工程竣工结算时一次性预留专用合同条件第14.6.1项第(2)目约定的工程款预留比例的质量保证金；(3)其他预留方式:/。关于质量保证金的补充约定：/。14.7最终结清14.7.1最终结清申请单当事人双方关于最终结清申请的其他约定：发包人在收到承包人提交的最终结清申请单后，组织工程师于28天内审批完成并向承包人颁发最终结清证书。14.7.2最终结清证书和支付当事人双方关于最终结清支付的其他约定：发包人在颁发最终结清证书后14天内完成支付。第15条违约15.1发包人违约15.1.1发包人违约的情形发包人违约的其他情形双商解决。15.1.3发包人违约的责任发包人违约责任的承担方式和计算方法：/。15.2承包人违约15.2.1承包人违约的情形承包人违约的其他情形：（1）承包人不得擅自变更工程的设计，如因擅自变更而影响成本的增加，造成损失由承包人承担，出现质量问题由承包人负责。（2）由于承包人原因致使工程开工日期延迟、竣工日期延迟、中途停建或缓建、施工组织设计文件中关键线路工期控制时间超过21天的，发包人有权解除或终止合同，并实行先清退后结算的原则，同时由承包人承担相应的赔偿责任。（3）本工程不得挂靠、转包，挂靠、转包将视同根本违约，发包人有权解除合同，并且履约保证金不予退还，承包人并应承担发包人一切损失。（4）承包人不履行合同的，履约保证金不予退还，承包人并应承担发包人一切损失。（5）合同解除或终止后，已经订货的材料、设备由订货方负责处理，费用自负。承包人将机械设备和人员撤出施工场地的费用由承包人负责。', '15.2.2通知改正工程师通知承包人改正的合理期限是：7天。15.2.3承包人违约的责任承包人违约责任的承担方式和计算方法：（1）承包人因单价过低原因擅自停工的，发包人有权要求承包人在停工之日起五日内退场，并承担由此给发包人造成的一切损失，已施工部分的结算方式为：根据三方核实的工程量和承包人投标时清单报价单价的70%计算。(2)在施工过程中，如果承包人现场安全文明施工达不到项目建设地或项目所在市州文明城市的标准，发包人有权拒绝支付安全文明施工措施费。（3）发包人按施工进度计划分阶段检查，发现承包人明显不能按期完成，或无能力采取补救措施的，发包人有权将该工程指令分包或另择其他单位施工，其发生的一切费用由承包人承担。（4）若承包人在施工过程中，项目部无法胜任主要工程项目，严重违背承包合同（包括招标文件、补充招标文件、投标书、投标澄清回复、中标通知书等）的主要条款，则发包人有权终止合同。（5）因承包人原因造成工期延误，逾期竣工违约金的计算方法为：总工期延误按2万元/天，经批准的施工计划的重要节点工期按1万元/天。若总工期不延误，则节点工期不予处罚。累计最高赔偿金额为合同协议书的合同价格的5%。（6）在工程建设过程中，承包人使用违规、假冒伪劣产品或以次充好的，发包人将责成承包人退货，已施工部分返工重做，由此给发包人造成的经济损失全部由承包人承担。（7）因承包人原因，工程质量达不到约定的质量标准，一经发现，承包人须无条件返工，直到达到合同约定条件。返工后达不到约定的承诺质量等级条件的，承包人须承担由此给发包人造成的直接经济损失，并须向发包人支付扣除分包项目费用后合同总价款的1%的违约金。（8）承包人应按照设计文件和招投标文件的要求采购材料设备，对材料设备质量负责。承包人采购的材料设备应按相关职能部门的要求进行检验或试验，合格后方可使用。承包人使用的材料设备与设计标准或招投标文件的要求不符时，承包人应对材料的使用部位进行拆除和修复，并在工程师要求的时间内重新采购符合要求的产品，由此所发生的费用及工期延误由承包人负责。（9）若工程建设过程中因承包人原因发生重大安全伤亡事故，承包人须赔偿由此给发包人造成的经济损失，并应向发包人支付合同总价款的1%的违约金。（10）承包人应当于工程初验合格之日起30天内，向监理人提交完整的竣工结算文件，因承包人原因，如承包人不能在30天内按要求将完整的结算资料报监理，每拖延一天承担违约金10000元。（11）因承包人原因，承包人未按发包人要求在规定期限内上交竣工资料、移交建设项目档案，每延迟一天承担违约金10000元，在应支付工程款内扣罚10000元整，但发包人同时保留采取其他措施的权力。（12）承包人保证在办理竣工结算时，报价全面真实。对报审金额超出审定金额5%以上时，', '发包人在支付工程款时，扣除超过审计部分的相关审计费用。第16条合同解除16.1由发包人解除合同16.1.1因承包人违约解除合同双方约定可由发包人解除合同的其他事由：按通用条款执行。16.2由承包人解除合同16.2.1因发包人违约解除合同双方约定可由承包人解除合同的其他事由：按通用条款执行。第17条不可抗力17.1不可抗力的定义除通用合同条件约定的不可抗力事件之外，视为不可抗力的其他情形：/：17.6因不可抗力解除合同合同解除后，发包人应当在商定或确定发包人应支付款项后的60天内完成款项的支付。第18条保险18.1设计和工程保险18.1.1双方当事人关于设计和工程保险的特别约定：由承包人购买并承担相关费用。18.1.2双方当事人关于第三方责任险的特别约定：由承包人购买并承担相关费用。18.2工伤和意外伤害保险18.2.3关于工伤保险和意外伤害保险的特别约定：承包人应为其施工现场的全部人员办理工伤保险和意外伤害保险并承担保险费。18.3货物保险关于承包人应为其施工设备、材料、工程设备和临时工程等办理财产保险的特别约定：承包人应按政策规定、以及根据项目特点为为其施工设备、材料、工程设备和临时工程等办理财产保险，否则因意外事故或自然灾害导致受损的后果，由承包人承担。18.4其他保险关于其他保险的约定：按政策规定执行。18.5对各项保险的一般要求18.5.2保险凭证保险单的条件：按合同通用条款执行。18.5.4通知义务关于变更保险合同时的通知义务的约定：按合同通用条款执行。第20条争议解决20.3争议评审合同当事人是否同意将工程争议提交争议评审小组决定：/。20.3.1争议评审小组的确定', '争议评审小组成员的人数：/。争议评审小组成员的确定：/。选定争议避免/评审组的期限：/。评审机构：/。其他事项的约定：/。争议评审员报酬的承担人：/。20.3.2争议的避免发包人和承包人是否均出席争议避免的非正式讨论：/。20.3.3争议评审小组的决定关于争议评审小组的决定的特别约定：/。20.4仲裁或诉讼因合同及合同有关事项发生的争议，按下列第2种方式解决：（1）向/仲裁委员会申请仲裁；（2）向项目所在地人民法院起诉。专用合同条件附件附件1：发包人要求附件2：发包人供应材料设备一览表附件3：工程质量保修书附件4：主要建设工程文件目录附件5：承包人主要管理人员表附件6：廉政建设和作风建设承诺书附件7：物料表、设备表', '附件1《发包人要求》一、功能要求（一）工程目的。湖南财信金融控股集团有限公司为解决自用办公用房的需求。（二）工程规模。湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程，主体建筑结构为高强钢管砼柱环桁架钢筋砼核心筒结构，建筑层数56层，其中地上52层，地下4层。建筑类别：一类高层建筑；耐久年限：50年；抗震烈度：6度；耐火等级：一级。湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼办公楼层为第1层、第6至36层（含第16、28层2个避难层），建筑面积65316㎡。本次招标主要内容包括装饰装修工程（含装饰、给排水、暖通、电气）、消防工程及其他工程等，不包括厨房设备、36F展厅、弱电智能化、软装（含活动家具、窗帘、卷帘、电动卷帘）、标识标牌、电饮水机（带净水系统）、电力扩容。本项目建设模式采用设计施工采购总承包。二、工程范围（一）概述湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包，包括设计、采购、施工。（二）包括的工作1、设计部分1.1、设计范围：初步设计文件、招标清单以及招标文件涵盖的范围，设计范围包括但不限于装饰装修工程（含装饰、给排水、暖通、电气）、消防工程及其他工程等施工图设计（36F展厅专项设计不在本次设计范围内），组织弱电智能化（点位）、厨房设备、软装（含标识）等深化设计单位（或供应商）确定平面布局，并配合深化设计；上述描述不清晰的，以较大范围为准；1.2、按合同要求完成约定范围的设计、现场配合工作，提供针对本项目准确的大比例详细施工图等满足工程要求的所有图纸；图纸须显示相邻条件和相关工程，显示准确的现场尺寸，清晰标注现场条件，说明工程材料和产品；包含需要设计特殊协调的事项，及为完成、完善项目设计的调研、设计文件审查、专项设计专家论证会、评审等必要工作，发生与上述工作相关的会务费、专家咨询费、差旅费等，除合同另有约定外，不再进行调整；现场设计工程师工作延期、变更设计方案（包括发包人指示变更）不另计算设计费用。2、采购部分初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内全部采购工作，包括但不限于设施设备、材料、服务的采购。上述文件中范围不一致时，以较大的范围为准。作为有经验的承包商，承包人已经将有关的成本、费用、利润、税金全部包含在投标报价中。', '不包含在本合同的采购内容:厨房设备、36F展厅、弱电智能化、软装（含活动家具、窗帘、卷帘、电动卷帘）、标识标牌、电饮水机（带净水系统）、电力扩容。3、施工部分3.1、承包人必须负责以安全的方式开展初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内的全部工作，包括但不限于装饰装修工程（含装饰、给排水、暖通、电气）、消防工程及其他工程等与之有关的措施项目、临时设施等工程的施工；3.2、作为有经验的承包商，承包人已经将有关的成本、费用、利润、税金全部包含在投标报价中，承担所有施工、检测、监测、试验、实验、调试、开荒保洁等（发包人委托第三方机构的除外）；3.3、为满足项目实施的总承包管理服务及工程配套工作,协助发包人办理建设工程质量、安全监督注册，主导办理建设工程施工许可证等相关工作；3.4、工程竣工验收、备案、移交及结（决）算；缺陷期维护修复、工程保修；3.5、工程总承包合同范围内的其他工作。。（三）发包人提供的现场条件1.施工用水、用电本工程施工用水、用电在各楼层均有接入点。2.施工场地已具备施工条件。3.施工交通本项目位于长沙市岳麓区茶子山东路，对外交通特别便利。（五）发包人提供的技术文件详见招标文件“第六章发包人提供的资料”。三、时间要求总工期360日历天，其中设计工期为60天，施工工期为300天。承包人应在在收到中标通知书后60日历天内完成施工图设计、施工图审查、原主体设计单位审查；施工应按经全咨方、建设方审批后的关键节点进度计划执行。四、技术要求（一）设计依据1、《建筑装饰装修工程质量验收标准》GB50210-2018。2、《房屋建筑室内装饰装修制图标准》JGJ/T244-2011；3、《建筑设计防火规范》GB50016-2014（2018年版）；4、《建筑内部装修设计防火规范》GB50222-2017；5、《民用建筑设计统一标准》GB50352-2019；', '6、《建筑环境通用规范》GB55016-2021；7、《无障碍设计规范》GB50763-2012；8、《民用建筑绿色设计规范》JGJ/T229-2010；9、《绿色建筑评价标准》GB/T50378-2019；10、《公共建筑节能设计标准》GB50189-2015；11、《民用建筑隔声设计标准》GB50118-2010；12、《民用建筑工程室内环境污染控制规范》GB50325-2020；13、本项目方案设计、初步设计文件、效果图等相关资料；14、发包人在项目设计过程中提出的条件、意见和相关要求其他。（二）设计内容及要求1、设计内容包括但不限于：完成湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程的初步设计文件、招标清单以及招标文件涵盖的范围，设计范围包括但不限于装饰装修工程（含装饰、给排水、暖通、电气）、消防工程及其他工程等施工图设计（36F展厅专项设计不在本次设计范围内），组织弱电智能化（点位）、厨房设备、软装（含标识）等深化设计单位（或供应商）确定平面布局，并配合深化设计；上述描述不清晰的，以较大范围为准。具体内容包括但不限于以下事项：1.1、电气工程：1楼大堂局部、第6至36层全部楼层（不含避难层）强电井至各用电点的配电箱、管线、电线电缆、桥架、灯具、开关、插座；1.2、给排水工程：6至36层全部楼层（不含避难层）的生活给水系统（冷水给水、热水给水）、室内排水系统等，生活给水系统由管道井水表后（不包含水表）开始至各用水点的所有内容，室内排水系统由各洁具用水点至各楼层主立管的所有内容，包含各系统的管道、附件、阀门、保温层、各种支架、套管、洁具、部分竖向排水管道改造等，不包含管道井内的主管道。1.3、暖通工程：1楼大堂局部、第6至36层全部楼层（不含避难层）空调、新风、排风等各系统的水管、风管、风阀风口、各末端设备及排风机（不包含避难层部分的室外机设备）、各种支架、保温层等，不包含管道井部分内容；1.4、消防工程：第6至36层全部楼层（不含避难层）防排烟系统、消火栓系统、自动喷淋系统、火灾自动报警系统、应急照明系统、气体灭火系统、消防广播系统、防火门监控系统、防排烟改造、消防桥架（抗震支架）改造、消火栓系统改造等；1.4.1、防排烟系统包括由各楼层管道井部分接出的排烟风管、风阀、风口等，不包含排烟排风井内风管机附件；1.4.2、消火栓系统包括由各楼层消火栓环管处接出支管的消火栓箱、灭火器、支管道及各种支架等；1.4.3、自动喷淋系统包括由各楼层管道井主管接出至末端各设备的管道、阀门、各种支架、末端试水、喷淋头及装饰盘等；1.4.4、消防电：楼层电井端子箱至各消防报警设施点；', '1.4.5、消防应急照明：楼层电井应急照明箱至本楼层应急照明灯具；1.5、装饰装修工程：1楼大堂局部、第6至36层全部楼层（不含避难层）拆除、改造、结构加强、墙面地面天棚装饰装修、防水保温、固定家具、服务台、导台、吧台、取水点台、茶水间柜、衣柜、卫浴五金、隔墙隔断、门及门套、电梯门套、电子感应门、门槛石、洗漱台、水银镜、栏杆扶手等(其中36F展厅不在本次设计范围内)。1.6其他设计内容：落地式传菜电梯、电梯增设站点（设备改造）、电梯轿厢内装饰。2、设计要求满足招标文件(应将招标文件、发包人要求、各种图纸、工程量清单、构造做法表、物料表、答疑等联合理解)、初步设计中明确的功能、标准、品质、档次要求;专业设计进行深化满足施工要求;设计文件(含专项设计)的深度满足施工要求;符合现行国家、地方及行业有关管理法规、规章和相关规范技术标准等要求和本项目设计要点的要求，并通过政府主管部门的相关审批和审查(含各阶段的报批、报建配合、施工现场管理服务等配合工作)。2.7、满足限额设计要求，以承包人的装修工程施工费投标总报价作为本项目工程费的限额设计上限总价。承包人原则上在各暂估价的总价上限内进行施工图设计，若发生个别专业超过其暂估价总价上限的情况，需报发包人确认批准，发包人有权要求就超暂估价总价上限的专业进行设计调整或优化，且最终各暂估价的总价不允许超专业暂估的总控价。3、施工图设计包括但不限于以下内容：A、总则1、根据发包人要求，负责收集类似项目资料。2、在当地政府部门及发包人初设阶段的基础上，完成全专业施工图设计。所有设计不仅要满足国家及地区的相关法律、法规、标准等，还需满足发包人的各专业设计要求。3、根据国家及当地政府的要求，协助发包人完成本阶段所有政府报建工作，直到报建完成。4、及时、逐条回复过程中发包人及工程师的审图意见并相应修正调整。5、施工图设计文件完成并经发包人确认后，协助发包人办理审图手续、申报政府审批；审图意见中涉及规范强条规定的，设计必须严格按照意见对施工图文件进行修改和完善，且不属于发包人提出的设计变更。6、提交设计图纸的交底及答疑。7、主持或出席过程中必要的各类管理、沟通、协调、研讨、汇报等会议，并负责完成技术会议的会议纪要。8、根据发包人需要，配合与政府相关部门进行沟通，包含但不限于供电、消防、节能、通讯等部门。9、在保证使用功能、效果、环保的前提下，设计应进行多种方案的比较，同时要考虑后期运维的便利性。', 'B、室内设计专业1、设计图纸应详细、准确表达设计意图，应有详细的平、立、剖、节点、大样、做法、工序，对材料的质地、颜色、规格、拼接等进行全面、系统、准确的表达，材料防火性能应适配消防规范要求，应优先选择环保、耐用的材料。2、主要场所的天花吊顶应满足检修的需求，检修口与检修平台通道（如有）等应结合装饰风格与美观要求合理布置。3、应有机结合设备专业点位接口的定位与布局，以求美的观感，应做好细节设计以提升档次。4、做好与其他各专业的统一协调，尽量减少错、漏、碰、缺等问题。5、室内装饰装修材料应按最新国家室内装饰装修材料有害物质限量和建筑材料放射性核素限量等规范设计。6、设计整体应考虑室内检测符合国家室内验收标准。C、平面设计1、对扩初设计阶段各项成果深化，全套室内装饰装修施工图；2、强电开关插座面板末端点位的定位图；3、弱电智能化出线口末端点位的定位图；4、空调风口的送风型式、空调开关定位；5、对给排水工程扩初设计进行复核、优化、补充和完善，全套给排水工程施工图；6、对暖通空调扩初设计进行复核、优化、补充和完善，全套暖通空调施工图；7、对电气工程扩初设计进行复核、优化、补充和完善，全套电气工程施工图；8、室内管线综合图；D、立剖面设计1、室内所有空间立面图或材料做法说明（用材、造型、尺寸等）；2、剖面及节点大样详图（主题墙、端景墙、特殊造型墙大样、顶面造型、地面、墙面造型及立面与幕墙收口等剖面节点详图等）；3、门表（室内装修门的立面做法、材料、门大样详图及室内防火门表面装饰做法、用材、大样详图）；4、装饰物件构造大样（鞋柜、柜体、门窗套、踢脚、钢结构、木质结构、轻钢结构）；5、完善装修材料表（装修用材名称、规格等）6、材料样板；E、消防设计1、原则上不应改变原有消防设计体系，消防设计应主动配合发包人与消防部门、审图公司沟通，并根据消防部门、审图公司意见合理进行消防设计。2、防火分区面积、疏散宽度满足规范及消防部门要求即可，以节约投资。3、防火卷帘、防火门窗等设备设施满足规范及消防部门要求即可，不得随意提高等级。4、对消防改造扩初设计进行复核、优化、补充和完善；', '5、消防改造完整平面点位及施工图；6、消防改造系统图；7、工程量设备清单及备选品牌表；8、技术参数要求；F、结构专业结构设计的一般要求1、施工图设计阶段的结构设计必须配合室内设计的功能布局，核实结构荷载，并相应做好必要的结构加强设计，确保结构安全，设计应尽量优化，以达到适用、安全、经济的设计目标。并体现以下原则：1）为降低工程造价，节约能源和有利环保，提倡积极采用成熟的新技术、新结构、新材料。2）重视结构的选型，经过方案优化选用抗震作用及抗风性能好的结构布置方案。3）必须选择合适的计算假定、计算简图、计算方法及计算程序，并对计算结果的合理性进行判断，确认其可靠性，保证结构的安全。4）结构构造设计必须从概念设计入手，加强连接，保证结构有良好的整体性、足够的强度和适当的刚度。2、对施工图设计文件的要求：2.1施工图设计深度满足国家《建筑工程设计文件编制深度规定》施工阶段结构设计要求；2.2本工程为精装加强改造项目，施工图阶段应根据初步设计成果进一步深化相关改造图纸，满足施工图设计深度要求。2.3施工现场设计交底；2.4相关深化图纸审查；2.5施工问题解决；2.6施工验收。G、结构设计的特殊要求1、施工图设计深度满足国家《建筑工程设计文件编制深度规定》施工阶段结构设计要求。2、本工程为精装加强改造项目，施工图阶段应根据初步设计成果进一步深化相关改造图纸，满足施工图设计深度要求。3、主导施工阶段审查工作。4、施工现场设计交底。5、相关深化图纸审查。6、施工问题解决，参与施工验收。H、机电专业1、负责完成机电施工图设计（包括但不限于电气、给排水、通风空调、消防、弱电智能化、电梯、市政管网系统接驳的设计工作）；2、根据合理的容量计算，优化选型，控制设备投资。', '3、有效地控制设备用房面积及管线高度，提高建筑使用率及合理控制层高。4、管线路由布置合理、安装高度可控；5、注意机电管线布置需避开大梁，以满足室内净高要求，重点部位需要提供剖面设计图。6、针对重要机房、主要管线转换空间和设备层、主要管井区域、典型后期走道区域、典型商业走廊区域、典型办公电梯厅区域制作大样图和节点剖面图，验证使用净空是否满足发包人要求及管线是否存在碰撞。7、对于扩初设计中没用考虑业主后期要求新增的电器设备，结合现场的实际情况，用最优方式解决水电问题。8、防火卷帘下口、导轨应进行封板设计。9、挡烟垂壁优先采用防火玻璃，非精装区可采用无机布。10、配电间电缆沟考虑排水，但不能排至电梯井。11、机电控制面板的位置考虑与防火门等的关系，避免出现使用困难的现象。12、风机风管软连接，应采用成品软连接；所有连接空调系统的柔性风管均需采取保温措施以防结露。13、所有镀锌铁皮风管连接方式按镀锌角钢法兰连接。14、风机盘管在材料表中应约定自带回风箱。15、设计说明中的一些特别约定：1）灯具与喷淋头等如能设计、安装在一条线上，则应在一条直线上，并控制好相互之间的间距。2）同一空间、同一安装高度的控制面板应安装在同一水平线，同一安装空间的所有管件连接件的安装方向，螺丝螺母方向应一致；标识标牌整齐划一，并在同一高度或同一位置。3）用膨胀螺栓固定支吊架时，膨胀螺栓的打入必须达到规定的深度，特殊情况需做拉拔试验。4）成套配电箱板上严禁随意开孔穿线不加护口；多股线应做接线端子和鼻烫锡；室外电缆套管应安装防水弯头。5）管道应做好介质、流向标识。6）低压柜内中性线母排（N排）与相线母排为相同截面尺寸。7）用于非潮湿场所内连接管道及配件的螺丝螺母采用热镀锌产品；用于泵房、湿式报警阀间等潮湿房间内的螺丝螺母采用不锈钢304产品。8）安装在装修公共区域的应急照明灯，应根据设计要求选用内嵌产品；装修公区疏散指示灯和安全出口灯应使用薄型产品或暗装式产品。16、综合管网方面：完成总图管线综合图，须明确各管线与市政管线的关系；应提供各层管综合图。4、技术参数要求；（三）设计成果要求1、在当地政府部门及发包人对初设阶段的批复基础上，完成所有的施工图设计。提交设计成', '果文件包括但不限于以下：1）施工图设计文件（含室内、消防、电气、给排水、暖通、智能化、结构等）、竣工图文件。2）提供图纸电子文件（包括dwg及pdf格式、各专业计算书、包括但不限于结构计算模型、节能计算书文件、冷热负荷计算书、照度计算书）。若出现dwg及pdf格式不一致，则以pdf格式为准。2、阶段性汇报成果要求：按发包人确定的时间节点进行相关专业的阶段性成果汇报，并提供相应的阶段成果，成果形式包括但不限于电子档文件、纸质文本或图纸、多媒体演示等。3、所有的修改或变更通知单应根据时间先后编排顺序，所有修改图纸均应增加标识以区别于原图，并应及时更新最新版本的电子文件（文件应包含所有修改信息）。4、承包人需根据发包人要求，提供相关设计成果展示。5、按发包人要求数量提供施工图文件，监理、全过程工程咨询服务、档案馆等相关部门所需图纸均由承包人提供。6、图纸要求：1）大样节点：所有设计大样、构造做法及节点图等应详细描述于图纸中，不应直接采用图集号索引。2）放大图：办公区、公共区，会议区等须绘制合理比例的放大平面；剖面及相关的吊顶、地面、装饰柜体、玻璃隔断、装饰墙面和顶棚吸声构造等详图。3）标高系统：建筑专业和结构专业应采用同一标高系统；各栋号、各专业施工图应采用同一标高系统。4）图面要求：各专业图纸中各种做法、标注清晰明确，设计图纸应正确使用制图比例、字体、图例；图面整洁、线宽比例适当、内容清晰可读；提供图纸时应同时提供图纸清单。5）图纸编号：图纸目录及每次图纸编号须注明版本号或日期（每版图纸日期应统一），以便新旧图纸查阅、区分。7、设计说明要求：建筑设计总说明中关于建筑面积的计算要精确，并随设计的加深不断核算直至最终成果，应对房屋建筑面积测绘报告进行审核确认。8、装修材料要求：投标人所用材料设备不得低于《主材及主设备品牌推荐表》、《设计任务书》及初步设计文件等中的质量标准和技术性能指标。实施过程中，如上述文件中未明确的材料设备，必须选用中、高档优质产品，且经建设单位同意后方可使用。9、设计文件深度要求：对所有用材用料材性规格档次、设备参数、构造措施及工程量范围的描述或界定能够满足据以进行采购、施工、安装、验收、预决算的要求。（四）设计图纸质量把控约定1、承包人应严格把控设计资料的质量，提交给发包人的设计资料应经过三级校审，尽可能的减少设计错误。发包人将对承包人提供的设计图纸进行审核，按照设计错误的类型及数量，进行一定的奖罚：1.1、图纸中不得出现Ⅰ类问题，Ⅱ类问题不得多于5个（含5个），Ⅲ类问题不得多于4N个', '（含4N个，N为A1标准图纸数量）；1.2、如出现Ⅰ类问题，每个罚款人民币20,000元整；Ⅱ类问题多于5个者，每增加一个问题罚款人民币3000元整；Ⅲ类问题多于4N个者，每增加10个问题罚款人民币500元整（不超过10个按照10个计算）。1.3、发包人有权在发包人向承包人支付的任何费用中扣除，且不需要经过承包人的同意。以上扣款措施原则上以方案设计阶段、初步设计阶段的成果图纸为准。2、设计图的设计错误分类如下：I类错误：2.1、严重违反规范、标准、规定，违反强制性条文，及有可能造成严重影响安全和使用的错误。如：室内专业平面中消防间距不够，而又未采取措施；防火分区面积超规定，装修用材不符合防火要求等，厨房餐厅等区域净高不满足规范等。结构专业结构选型错误；结构计算原则错误；未考虑抗震设计等。给排水专业规范要求的消防设施未设计；消防水量、水压达不到规范要求；生活给水水量、水压达不到规范要求等。暖通专业规范要求的防火排烟设施未设计，排烟风量达不到规范要求，又未采取必要的措施等。电气专业变配电、电话、电视、消防、广播音响等系统及各种机房平、剖面设备布置等严重违反规范、标准、规定；配电方案有严重缺陷等。2.2、设计不周或有严重错误，有可能造成不能正常使用、不安全或直接经济损失。如：室内专业竖向设计错误；报建图、施工图建筑面积计算错误；轴线错误或对不上；楼梯碰头；视线计算错误等。结构专业计算书未经校对或计算中存在影响安全的严重错误而未经发现；给排水专业由于设计的水塔或水箱高度不够，造成水压不足，出水量不能满足使用要求；高层建筑消防减压、止回等设计不当等。电气专业选用国家已公布的机电淘汰产品；供配电系统的控制保护、自动控制和自动调节原理图、各站弱电智能化设备之间线路连接图等设计不周或有严重错误等。2.3、严重影响报建工作的进行。如：设计图纸未能通过政府部门审查，延误报建进度；Ⅱ类错误：1、局部违反规范、标准、规定，但容易修正且返工量不大。如：室内设计专业栏杆的高度及强度不符合要求；疏散门宽度不够；管道井不符合防火规范等。给排水专业生活饮用水管与非饮用水道连接，未采取防回流污染措施等。暖通专业管道井不符合防火规定；过防火墙未装防火阀；风管材料不符合防火要求等。电气专业低压配电级数超过三级；双电源未考虑末端切换等。', '2、设计不周、构造或用量不当，有可能造成影响局部使用效果，或重要部位尺寸错误，有可能造成严重后果。如：室内设计专业结构承重部分在建筑图中未完全反映或错误；声光热防水防潮等的技术处理欠妥；门窗分割图设计错误等。结构专业各种门/窗洞高度不符合建筑设计要求，空间尺度不合理，严重影响使用要求；结构标高与建筑面层要求不符；未根据建筑功能要求部分梁上翻。给排水专业选用了已淘汰的耗能大的设备；热交换间未考虑检修条件等。暖通专业选用了已淘汰的产品；机房布置未考虑检修条件。电气专业强、弱电智能化各种线路布局、设备选型不当；安装图和非标准图制作尺寸以及安装不符；低电压配电柜开关与所保护电缆选型不匹配，电缆母线容量不匹配。3、专业配合严重错误、局部遗漏有可能造成影响使用，或造成施工返工。如：在施工图交底时，重要部位的建施与结施未对应等未解决或提出的。Ⅲ类错误：工种配合中的一般性错误，容易修正，且不致造成影响使用效果或安全。（五）其他1、开工前设计单位应对施工单位技术交底并对图纸会审意见予以答复;施工期间每个专业应协助甲方和施工单位提供现场指导检查。2、施工期间,装饰主案设计师应每1个月不少于1次到场对施工装饰效果把控。3、配合甲方完成设计变更文件。4、施工完成后配合甲方对施工存在的设计质量缺陷、装饰施工质量进行评估、提出合理化建议。本任务书中未尽事宜详见初步设计文件与发包人后续要求。五、施工标准及要求1、工程技术规范本项目在施工及竣工验收中应严格遵守国家、部委的现行相关规程规范，或行业现行的有关规定执行，国家和行业不全的按本地有关部门规定和标准执行。2、质量标准2.1符合国家技术规范、标准、规程及发包人提出的设计要求及标准；施工应符合最新《工程施工质量验收规范》要求，工程质量标准为合格。3、保修要求3.1本工程保修按中华人民共和国建设部2000年第80号令《房屋建筑工程质量保修办法》执行。保修期间进场维修，保证无偿修理完好，否则，由发包人安排维修，维修费在保修预留金中扣除。3.2保修期内，承包人应在发包人通知二十四小时之内到场保修；否则，发包人将另派人员维', '修，修理费从保修费中按实扣支。3.3保修期结束后，承包人仍对工程提供及时、良好的维修服务。4、施工管理4.1质量目标:严格按建设部现行的有关施工规范和工程质量检验评定标准执行，严格按照施工设计图进行施工，确保达到合格工程标准。制作安装施工过程中，按设计取材，严格遵照安装施工工艺，操作标准要求。4.2工期目标：确保在合同工期内交付使用，严格按照施工组织设计安排落实施工进度，提前预测和解决影响施工进度的不利因素。精心地组织施工，科学地管理施工，配备高素质的工人，优良的设备，合理地规划各项资源，以充分满足施工过程需要。4.3安全生产目标：杜绝重大伤亡和重伤事故，承包人派专人负责安全生产，并落实到每一道工序，每一个环节。4.4文明施工目标：实行现场标准化管理，施工现场和临时设施整洁、美观、卫生，施工过程中有序、低噪、无尘。4.5服务目标：在施工过程中，满足业主对工程提出的各种合理要求，并积极配合监理、设计院及其他施工单位，工程保修期间，认真做好回访保修工作，确保业主无后顾之忧。4.6室内环境检测要求：符合《民用建筑工程室内环境污染控制规范》GB50325-2020要求，质量标准为合格。5、技术资料承包人在工程竣工交付使用后30天内按国家有关规定向发包人提交四套竣工资料和完整的结算资料，费用均包括在投标报价之内。竣工资料包括（不限于）：（1）开工报告；（2）隐蔽工程验收记录；（3）基础工程验收记录；（4）材料出厂合格证；（5）主体结构验收记录；（6）分项工程质量检验评定表；（7）工程安装质量检验评定表；（8）主要材料检测报告；（9）主要材料实验报告；（10）外购件出厂合格证；（11）竣工报告；（12）竣工验收单；（13）竣工图；其他湖南省及长沙市规定及业主要求提供的资料。', '6.安全文明施工6.1安全防护6.1.1在工程施工、竣工、交付及修补任何缺陷的过程中，承包人应当始终遵守国家和地方有关安全生产的法律、法规、规范、标准和规程等，按照合同条款的约定履行其安全施工职责。6.1.2承包人应坚持“安全第一，预防为主”的方针，建立、健全安全生产责任制度和安全生产教育培训制度。在整个工程施工期间，承包人应在施工场地（现场）设立、提供和维护并在有关工作完成或竣工后撤除：（1）设立在现场入口显著位置的现场施工总平面图、总平面管理、安全生产、文明施工、环境保护、质量控制、材料管理等的规章制度和主要参建单位名称和工程概况等说明的图板；（2）为确保工程安全施工须设立的足够的标志、宣传画、标语、指示牌、警告牌、火警、匪警和急救电话提示牌等等；（3）洞口和临边位置的安全防护设施，包括护身栏杆、脚手架、洞口盖板和加筋、竖井防护栏杆、防护棚、防护网、坡道等等；（4）安全带、安全绳、安全帽、安全网、绝缘鞋、绝缘手套、防护口罩和防护衣等安全生产用品；（5）所有机械设备包括各类电动工具的安全保护和接地装置和操作说明；（6）装备良好的临时急救站和配备称职的医护人员；（7）主要作业场所和临时安全疏散通道24小时36伏安全照明和必要的警示等以防止各种可能的事故；（8）足够数量的和合格的手提灭火器；（9）装备良好的易燃易爆物品仓库和相应的使用管理制度；（10）对涉及明火施工的工作制定诸如用火证等的管理制度。6.1.3承包人应建立专门的施工场地（现场）安全生产管理机构，配备足够数量的和符合有关规定的专职安全生产管理人员，负责日常安全生产巡查和专项检查，召集和主持现场全体人员参加的安全生产例会（每周至少一次），负责安全技术交底和技术方案的安全把关，负责制定或审核安全隐患的整改措施并监督落实，负责安全资料的整理和管理，及时消除安全隐患，做好安全检查记录，确保所有的安全设施都处于良好的运转状态。承包人项目负责人和专职安全生产管理人员均应当具备有效的安全生产考核合格证书。6.1.4承包人应遵照有关法规要求，编印安全防护手册发给进场施工人员，做好进场施工人员上岗前的安全教育和培训工作，并建立考核制度，只有考核合格的人员才能进场施工作业。特种作业人员还应经过专门的安全作业培训，并取得特种作业操作资格证书后方可上岗。在任何分部分项工程开始施工前，承包人应当就有关安全施工的技术要求向施工作业班组和作业人员等进行安全交底，并由双方签字确认。6.1.5承包人应为其进场施工人员配备必需的安全防护设施和设备，承包人还应为施工场地（现场）邻近地区的所有者和占有者、公众和其他人员，提供一切必要的临时道路、人行道、防护', '棚、围栏及警告等，以确保财产和人身安全以及最大程度地降低施工可能造成的不便。6.1.6承包人应在施工场地（现场）入口处、施工起重机械、临时用电设施、脚手架、出入通道口、楼梯口、电梯井口、孔洞口、隧道口、基坑边沿、危险品存放处等危险部位设置一切必需的安全警示标志，包括但不限于标准道路标志、报警标志、危险标志、控制标志、安全标志、指示标志、警告标志等，并配备必要的照明、防护和看守。承包人应当按监理人的指示，经常补充或更换失效的警示和标志。6.1.7承包人应对施工场地（现场）内由其提供并安装的所有提升架、外用电梯和塔吊等垂直和水平运输机械进行安全围护，包括卸料平台门的安全开关、警示铃和警示灯，卸料平台的护身栏杆，脚手架和安全网等等；所有的机械设备应设置安全操作防护罩，并在醒目位置张挂详细的安全操作要点等。6.1.8承包人应对所有用于提升的挂钩、挂环、钢丝绳、铁扁担等进行定期检测、检查和标定；如果监理人认为，任何此类设施已经损坏或有使用不当之处，承包人应立即以合格的产品进行更换；所有垂直和水平运输机械的搭设、顶升、使用和拆除必须严格依照现行有关法规、规章、规范、标准和规程等的要求。6.1.9所有机械和工器具应定期保养、校核和维护，以保证它们处于良好和安全的工作状态。保养、校核和维护工作应尽可能安排在非工作时间进行，并为上述机械和工器具准备足够的备用配件，以确保工程的施工能不间断地进行。6.1.10在永久工程和施工边坡、建筑物基坑、地下洞室等的开挖过程中，应根据其施工安全的需要和（或）监理人指示，安装必要的施工安全监测仪器，及时进行必要的施工安全监测，并定期将安全监测成果提交监理人，以防止引起任何沉降、变形或其他影响正常施工进度的损害。6.1.11承包人应对任何施工中的永久工程进行必要的支撑或临时加固。除非承包人已获得监理人书面许可并按要求进行了必要的加固或支撑，不允许承包人在任何已完成的永久性结构上堆放超过设计允许荷载的任何材料、物品或设备。在任何情况下，承包人均应对其任何上述超载行为引起的后果负责，并承担相应的修缮费用。6.1.12承包人应成立应急救援小组，配备必要的应急救援器材和设备，制定灾害和生产安全事故的应急救援预案，并将应急救援预案报送发包人。应急救援预案应能随时组织应救专职人员、并定期组织演练。6.1.13承包人应按照合同条款的约定处理本工程施工过程中发生的事故。发生施工安全事故后，承包人必须立即报告监理人和发包人，并在事故发生后一小时内向发包人提交事故情况书面报告，并根据《生产安全事故报告和调查处理条例》的规定，及时向工程所在地县级以上地方人民政府安全生产监督管理部门和建设行政主管部门报告。情况紧急时，事故现场有关人员可以直接向工程所在地县级以上地方人民政府安全生产监督管理部门和建设行政主管部门报告。6.1.14承包人还应根据有关法律、法规、规定和条例等的要求，制定一套安全生产应急措施和程序，保证一旦出现任何安全事故，能立即保护好现场，抢救伤员和财产，保证施工生产的正常进行，防止损失扩大。', '6.2临时消防6.2.1承包人应建立消防安全责任制度，制定用火、用电和使用易燃易爆等危险品的消防安全管理制度和操作规程。各项制度和规程等应满足相关法律法规和政府消防管理机构的要求。6.2.2承包人应根据相关法律法规和消防管理部门的要求，为施工中的永久工程和所有临时工程提供必要的临时消防和紧急疏散设施，包括提供并维持畅通的消防通道、临时消火栓、灭火器、水龙带、灭火桶、灭火铲、灭火斧、消防水管、阀门、检查井、临时消防水箱、泵房和紧随工作面的临时疏散楼梯或疏散设施，消防设施的设立和消防设备的型号和功率应满足消防任务的需要，始终保持能够随时投入正常使用的状态，并设立明显标志。承包人的临时消防系统和配置应分别经过消防管理部门的审批和验收；承包人还应自费获得消防管理部门的临时消防证书。所有的临时消防设施属于承包人所有，至工程实际竣工时且永久性消防系统投入使用后从现场拆除。6.2.3承包人应当成立由项目主要负责人担任组长的临时消防组或消防队，宣传消防基本知识和基本操作培训，组织消防演练，保证一旦发生火灾，能够组织有效的自救，保护生命和财产安全。6.2.4施工场地（现场）内的易燃、易爆物品应单独和安全地存放，设专人进行存放和领用管理。施工场地（现场）储有或正在使用易燃、易爆或可燃材料时或有明火施工的工序，应当实行严格的“用火证”管理制度。6.2.5临时消防方面的其他要求如下：/。6.3临时供电6.3.1承包人应当根据《施工现场临时用电安全技术规范》（JGJ46—2005）及其适用的修订版本的规定和施工要求编制施工临时用电方案。临时用电方案及其变更必须履行“编制、审核、批准”程序。施工临时用电方案应当由电气工程技术人员组织编制，经企业技术负责人批准后实施，经编制、审核、批准部门和使用单位共同验收合格后方可投入使用。6.3.2承包人应为施工场地（现场），包括为工程楼层或者各区域，提供、设立和维护必要的临时电力供应系统，并保证电力供应系统始终处于满足供电管理部门要求和正常施工生产所要求的状态，并在工程实际竣工和相应永久系统投入使用后从现场拆除。6.3.3临时供电系统的电缆、电线、配电箱、控制柜、开关箱、漏电保护器等材料设备均应当具有生产（制造）许可证、产品合格证并经过检验合格的产品。临时用电采用三相五线制、三级配电和两极漏电保护供电，三相四线制配电的电缆线路必须采用五芯电缆，按规定设立零线和接地线。电缆和电线的铺设要符合安全用电标准要求，电缆线路应采用埋地或架空敷设，严禁严地面明设，并应避免机械损伤和介质腐蚀。埋地电缆路径应设方位标志。各种配电设备均设有防止漏电和防雨防水设施。6.3.4承包人应在施工作业区、施工道路、临时设施、办公区和生活区设置足够的照明，地下工程照明系统的电压不得高于36V，在潮湿和易触及带电体场所的照明供电电压不应大于24V。不便于使用电器照明的工作面应采用特殊照明设施。6.3.5凡可能漏电伤人或易受雷击的电器及建筑物均应设置接地和避雷装置。承包人应负责避雷装置的采购、安装、管理和维修，并建立定期检查制度。', '6.3.6临时用电方面的其他要求如下：/。6.4劳动保护6.4.1承包人应遵守所有适用于本合同的劳动法规及其他有关法律、法规、规章和规定中关于工人工资标准、劳动时间和劳动条件的规定，合理安排现场作业人员的劳动和休息时间，保障劳动者必须的休息时间，支付合理的报酬和费用。承包人应按有关行政管理部门的规定为本合同下雇佣的职员和工人办理任何必要的证件、许可、保险和注册等，并保障发包人免于因承包人不能依照或完全依照上述所有法律、法规、规章和规定等可能给发包人带来的任何处罚、索赔、损失和损害等。6.4.2承包人应按照国家《劳动保护法》的规定，保障现场施工人员的劳动安全。承包人应为本合同下雇佣的职员和工人提供适当和充分的劳动保护，包括但不限于安全防护、防寒、防雨、防尘、绝缘保护、常用药品、急救设备、传染病预防等。6.4.3承包人应为其履行本合同所雇佣的职员和工人提供和维护任何必要的膳宿条件和生活环境，包括但不限于宿舍、围栏、供水（饮用及其他目的用水）、供电、卫生设备、食堂及炊具、防火及灭火设备、供热、家具及其他正常膳宿条件和生活环境所需的必需品，并应考虑宗教和民族习惯。6.4.4承包人应为现场工人提供符合政府卫生规定的生活条件并获得必要的许可，保证工人的健康和防止任何传染病，包括工人的食堂、厕所、工具房、宿舍等；承包人应聘请专业的卫生防疫部门定期对现场、工人生活基地和工程进行防疫和卫生的专业检查和处理，包括消灭白蚁、鼠害、蚊蝇和其它害虫，以防对施工人员、现场和永久工程造成任何危害。6.4.5承包人应在现场设立专门的临时医疗站，配备足够的设施、药物和称职的医务人员，承包人还应准备急救担架，用于一旦发生安全事故时对受伤人员的急救。6.4.6劳动保护方面的其他要求如下：/。6.5脚手架6.5.1承包人应搭设并维护一切必要的临时脚手架、挑平台并配以脚手板、安全网、护身栏杆、门架、马道、坡道、爬梯等等。脚手架和挑平台的搭设应满足有关安全生产的法律、法规、规范、标准和规程等的要求。新搭设的脚手架投入使用前，承包人必须组织安全检查和验收，并对使用脚手架的作业人员进行安全交底。6.5.2所有脚手架，尤其是大型、复杂、高耸和非常规脚手架，要编制专项施工方案，还应当经过安全验算，脚手架安全验算结果必须报送发包人核查后方可实施。6.5.3搭设爬架、挂架、超高脚手架等特种或新型脚手架时，承包人应确保此类脚手架的安全性和保证此类脚手架已经过有关行政管理部门允许使用的批准，并承担与此有关的一切费用。6.5.4承包人应当加强脚手架的日常安全巡查，及时对其中的安全隐患进行整改，确保脚手架使用安全。雨、雪、雾、霜和大风等天气后，承包人必须对脚手架进行安全巡查，并及时消除安全隐患。6.5.5承包人应允许发包人、专业分包人、独立承包人（如果有）和有关行政管理部门或者机构免费使用承包人在现场搭设的任何已有脚手架，并就其安全使用做必要交底说明。承包人在拆除', '任何脚手架前，应书面请示发包人将要拆除的脚手架是否为发包人、专业分包人、独立承包人（如果有）和政府有关机构所需，只有在获得发包人书面批准后，承包人才能拆除相关脚手架，否则承包人应自费重新搭设。6.5.6脚手架的其他要求如下：/。6.6施工安全措施计划6.6.1承包人应根据《中华人民共和国安全生产法》、《职业健康安全管理体系规范》、《中华人民共和国消防法》、《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国传染病防治法实施办法》和地方有关的法规等，按照合同条款的约定，编制一份施工安全措施计划，报送发包人审批。6.6.2施工安全措施计划是承包人阐明其安全管理方针、管理体系、安全制度和安全措施等的文件，其内容应当反映现行法律法规规定的和合同条款约定的以及本条上述约定的承包人安全职责，包括但不限于：（1）施工安全管理机构的设置；（2）专职安全管理人员的配备；（3）安全责任制度和管理措施；（4）安全教育和培训制度及管理措施；（5）各项安全生产规章制度和操作规程；（6）各项施工安全措施和防护措施；（7）危险品管理和使用制度；（8）安全设施、设备、器材和劳动保护用品的配置；（9）其他：/。施工安全措施的项目和范围，应符合国家颁发的《安全技术措施计划的项目总名称表》及其附录H、I、J的规定，即应采取以改善劳动条件，防止工伤事故，预防职业病和职业中毒为目的的一切施工安全措施，以及修建必要的安全设施、配备安全技术开发试验所需的器材、设备和技术资料，并对现场的施工管理及作业人员做好相应的安全宣传教育。6.6.3施工安全措施计划应当在合同条款约定的期限内报送发包人。承包人应当严格执行经发包人批准的施工安全措施计划，并及时补充、修订和完善施工安全措施计划，确保安全生产。6.7文明施工6.7.1承包人应遵守国家和工程所在地有关法规、规范、规程和标准的规定，履行文明施工义务，确保文明施工专项费用专款专用。6.7.2承包人应当规范现场施工秩序，实行标准化管理：（1）承包人的施工场地（现场）必须干净整治、做到无积水、无淤泥、无杂物，材料堆放整齐；（2）施工场地（现场）应进行硬化处理，定期定时洒水，做好防治扬尘和大气污染工作；（3）严格遵守“工完、料尽、场地净”的原则，不留垃圾、不留剩余施工材料和施工机具，', '各种设备运转正常；（4）承包人修建的施工临时设施应符合发包人批准的施工规划要求，并应满足本节规定的各项安全要求；（5）发包人可要求承包人在施工场地（现场）设置各级承包人的安全文明施工责任牌等文明施工警示牌；（6）材料进入现场应按指定位置堆放整齐，不得影响现场施工和堵塞施工、消防通道。材料堆放场地应有专职的管理人员；（7）施工和安装用的各种扣件、紧固件、绳索具、小型配件、镙钉等应在专设的仓库内装箱放置；（8）现场风、水管及照明电线的布置应安全、合理、规范、有序，做到整齐美观。不得随意架设和造成隐患或影响施工。6.7.3承包人应为其雇佣的施工工人建立并维护相应的生活宿舍、食堂、浴室、厕所和文化活动室等，其标准应满足政府有关机构的生活标准和卫生标准等的要求。6.7.4承包人应为任何已完成的、正在施工的和将要进行的任何永久和临时工程、材料、物品、设备、以及因永久工程施工而暴露的任何毗邻财产提供必要的覆盖和保护措施，以避免恶劣天气影响工程施工和造成损失。保护措施包括必要的冬季供暖、雨季用阻燃防水油布覆盖、额外的临时仓库等等。因承包人措施不得力或不到位而给工程带来的任何损失或损害由承包人自己负责。6.7.5在工程施工期间，承包人应始终避免现场出现不必要的障碍物，妥当存放并处置施工设备和多余的材料，及时从现场清除运走任何废料、垃圾或不再需要的临时工程和设施。6.7.6承包人应为现场的工人和其他所有工作人员提供符合卫生要求的厕所，厕所应贴有磁砖并带手动或自动冲刷设备和洗手盆；承包人负责支付与该厕所相关的所有费用，并在工程竣工时，从现场拆除。承包人应在工作区域设立必要的临时厕所，并安排专门人员负责看护和定时清理，以确保现场免于随地大小便的污染。6.7.7承包人应在现场设立固定的垃圾临时存放点并在各楼层或区域设立必要的垃圾箱；所有垃圾必须在当天清除出现场，并按有关行政管理部门的规定，运送到指定的垃圾消纳场。6.7.8承包人应对离场垃圾和所有车辆进行防遗洒和防污染公共道路的处理。承包人在运输任何材料的过程中，应采取一切必要的措施，防止遗洒和污染公共道路；一旦出现上述遗洒或污染现象，承包人应立即采取措施进行清扫，并承担所有费用。承包人在混凝土浇注、材料运输、材料装卸、现场清理等工作中应采取一切必要的措施防止影响公共交通。6.7.9承包人应当制订成品保护措施计划，并提供必要的人员、材料和设备用于整个工程的成品保护，包括对已完成的所有分包人和独立承包人（如果有）的工程或工作的保护，防止已完工作遭受任何损坏或破坏。成品保护措施应当合理安排工序，并包括工作面移交制度和责任赔偿制度。成品保护措施计划最迟应当在任何专业分包人或独立承包人进场施工前不少于28天报发包人审批。6.7.10文明施工方面的其他要求如下：/。', '6.8环境保护6.8.1在工程施工、完工及修补任何缺陷的过程中，承包人应当始终遵守国家和工程所在地有关环境保护、水土保护和污染防治的法律、法规、规章、规范、标准和规程等，按照合同条款的约定履行其环境与生态保护职责。6.8.2承包人应按合同约定和发包人指示，接受国家和地方环境保护行政主管部门的监督、监测和检查。承包人应对其违反现行法律、法规、规章、规范、标准和规程等以及本合同约定所造成的环境污染、水土流失、人员伤害和财产损失等承担赔偿责任。6.8.3承包人制订施工方案和组织措施时应当同步考虑环境和资源保护，包括水土资源保护、噪声、振动和照明污染防治、固体废弃物处理、污水和废气处理、粉尘和扬尘控制、道路污染防治、卫生防疫、禁止有害材料、节能减排以及不可再生资源的循环使用等因素。6.8.4承包人应当做好施工场地（现场）范围内各项工程的开挖支护、截水、降水、灌浆、衬砌、挡护结构及排水等工程防护措施。施工场地（现场）内所有边坡应当采取有效的水土流失防治和保持措施。承包人采用的降水方案应当充分考虑对地下水的保护和合理使用，如果国家和（或）地方人民政府有特别规定的，承包人应当遵守有关规定。承包人还应设置完善的排水系统，保持施工场地（现场）始终处于良好的排水状态，防止降雨径流对施工场地（现场）的冲刷。6.8.5承包人应当确保其所提供的材料、工程设备、施工设备和其他材料都是绿色环保产品，列入国家强制认证产品名录的，还应当是通过国家强制认证的产品。承包人不得在任何临时和永久性工程中使用任何政府明令禁止使用的对人体有害的任何材料（如放射性材料、石棉制品等）和方法，同时也不得在永久性工程中使用政府虽未明令禁止但会给居住或使用人带来不适感觉或味觉的任何材料和添加剂等；承包人应在其施工环保措施计划中明确防止误用的保证措施；承包人违背此项约定的责任和后果全部由承包人承担。6.8.6承包人应为防止进出场的车辆的遗洒和轮胎夹带物等污染周边和公共道路等行为制定并落实必要的措施，这类措施应至少包括在现场出入口设立冲刷池、对现场道路做硬化处理和采用密闭车厢或者对车厢进行必要的覆盖等等。6.8.7承包人应当保证施工生产用水和生活用水符合国家有关标准的规定。承包人还应建设、运行和维护施工生产和生活污水收集和处理系统（包括排污口接入），建立符合排放标准的临时沉淀池和化粪池等，不得将未处理的污水直接或间接排放或造成地表水体、地下水体或生产和生活供水系统的污染。6.8.8承包人应当采取有效措施，建立相应的过滤、分离、分解或沉淀等处理系统，不得让有害物质（如燃料、油料、化学品、酸等，以及超过剂量的有害气体和尘埃、污水、泥土或水、弃渣等）污染施工场地（现场）及其周边环境。承包人施工工序、工作时间安排和施工设备的配置应当充分考虑降低噪声和照明等对施工场地（现场）周边生产和生活的影响，并满足国家和地方政府有关规定的要求。6.8.9环境保护方面的其他要求如下：/。6.9施工环保措施计划', '6.9.1合同条款约定的施工环保措施计划是承包人阐明环保方针和拟采用的环保措施及方法等的文件，其内容应包括但不限于：（1）承包人生活区（如果有）的生活用水和生活污水处理措施；（2）施工生产废水处理措施；（3）施工扬尘和废气的处理措施；（4）施工噪声和光污染控制措施；（5）节能减排措施；（6）不可再生资源循环利用措施；（7）固体废弃物处理措施；（8）人群健康保护和卫生防疫措施；（9）防止误用有害材料的保证措施；（10）施工边坡工程的水土流失保护措施；（11）道路污染防治措施；（12）完工后场地清理及其植被（如果有）恢复的规划和措施；（13）其他：/。6.9.2施工环保措施计划应当在合同条款约定的期限内报送发包人。承包人应当严格执行经发包人批准的施工环保措施计划，并及时补充、修订和完善施工环保措施计划。7.治安保卫7.1承包人应为施工场地（现场）提供24小时的保安保卫服务，配备足够的保安人员和保安设备，防止未经批准的任何人进入现场，控制人员、材料和设备等的进出场，防止现场材料、设备或其他任何物品的失窃，禁止任何现场内的打架斗殴事件。7.2承包人的保安人员应是训练有素的专业保安人员，承包人可以雇佣专业保安公司负责现场保安和保卫；保安保卫制度除规范现场出入大门控制外，还应规定定时和不定时的施工场地（现场）周边和全现场的保安巡逻。7.3承包人应制定并实施严格的施工场地（现场）出入制度并报发包人审批；车辆的出入须有出入审批制度，并有指定的专人负责管理；人员进出现场应有出入证，出入证须以经过发包人批准的格式印制。7.4承包人应确保杜绝任何未经发包人同意的参观人员进入现场；承包人应准备足够数量的专门用于参观人员的安全帽并带明显标志，承包人同时应准备一个参观人员登记簿用于记录所有参观现场人员的姓名、参观目的和参观时间等内容；承包人应确保每个参观现场的人员了解和遵守现场的安全管理规章制度，佩带安全帽，确保所有经发包人批准的参观人员的人身安全。7.5承包人应为施工场地（现场）提供和维护符合建设行政主管部门和市容管理部门规定的临时围墙和其他安全维护，并在工程进度需要时，进行必要的改造。围墙和大门的表面维护应考虑定期的修补和重新刷漆，并应保证所有的乱涂乱画或招贴广告随时被清理。临时围墙和出入大门考虑必要的照明，照明系统要满足现场安全保卫和美观的要求。', '7.6承包人应当保证发包人支付的工程款项仅用于本合同目的，及时和足额地向所雇佣的人员支付劳动报酬，并制定严格的工人工资支付保障措施，确保所有分包人及时支付所雇佣工人的工资，有效防止影响社会安定的群体事件发生，并保障发包人免于因承包人（包括其分包人）拖欠工人工资而可能遭受的任何处罚、索赔、损失和损害等。7.7施工场地（现场）治安管理计划的要求：/。7.8突发治安事件紧急预案的要求：/。7.9治安保卫方面的其他要求如下：/。8.地上、地下设施和周边建筑物的临时保护8.1承包人应为施工场地及其周边现有的地上、地下设施和建筑物提供足够的临时保护设施，确保施工过程中这些设施和建筑物不会受到干扰和破坏。8.2承包人应当制订现有设施临时保护方案和应急处理方案，并在本工程开工前至少提前7天报送发包人，发包人应在收到现有设施临时保护方案后的3天内批复承包人。承包人应当严格执行经发包人批准的保护方案，并保证在任何可能影响周边现有的地上、地下设施或周边建筑物的施工作业开始前，相应的临时保护设施能够落实到位。8.3发包人特别提醒承包人注意以下地上、地下设施和周边建筑物的保护：/。8.4地上、地下设施和周边建筑物的临时保护的其他要求如下：/。9.样品和材料代换9.1样品9.1.1本工程需要承包人提供样品的材料和工程设备如下：/。9.1.2对于本款第9.1.1项约定的材料和工程设备，承包人应按照合同条款约定的期限，向发包人提交样品并附上任何必要的说明书、生产（制造）许可证书、出厂合格证明或者证书、出厂检测报告、性能介绍、使用说明等相关资料，同时注明材料和工程设备的供货人及品种、规格、数量和供货时间等，以供检验和审批。样品送达的地点和样品的数量或尺寸应符合发包人的要求。除合同另有约定外，承包人在报送任何样品时应按发包人统一的格式填写并递交样品报送单。发包人应及时签收样品。9.1.3合同条款约定的依法不需要招标的、以暂估价形式包括在工程量清单中的材料和工程设备，所附资料除本款第9.1.2项约定的内容外，还应附上价格资料，每一类材料设备，至少应准备符合合同要求的三个产品，价格分高、中、低三档，以便发包人选择和批准。9.1.4发包人在收到承包人报送的样品后7天内就此样品给出书面批复。承包人应根据发包人的书面批复和指示相应地进行下一步工作。如果发包人未能在承包人报送样品后7天内给出书面批复，承包人应就此通知发包人，要求尽快批复。如果发包人在收到此类通知后7天内仍未对样品进行批复，则视为发包人已经批准。9.1.5得到批准后的样品由发包人负责存放。但承包人应为保存样品提供适当和固定的场所并保持适当和良好的环境条件。9.1.6提供样品和提供存放样品场所的费用由承包人承担。', '9.2材料代换9.2.1如果任何后继法律、法规、规章、规范、标准和规程等等禁止使用合同中约定的材料和工程设备，承包人应当按本款约定的程序使用其他替代品来实施工程或修补缺陷。发包人对使用替代品的批准以及承包人据此使用替代品不应减免合同约定的承包人的任何责任和义务。9.2.2如果使用替代品，承包人应至少在被替代品按批准的进度计划用于永久工程前56天以书面形式通知发包人并随此通知提交下列文件：（1）拟被替代的合同约定的材料和工程设备的名称、数量、规格、型号、品牌、性能、价格及其他任何详细资料；（2）拟采用的替代品的名称、数量、规格、型号、品牌、性能、价格及其他任何必要的详细资料；（3）替代品使用的工程部位；（4）采用替代品的理由和原因说明；（5）替代品与合同中约定的产品之间的差异以及使用替代品后可能对工程产生的任何影响；（6）价格上的差异；（7）发包人为做出适当的决定而随时要求承包人提供的任何其他文件。发包人在收到此类通知及上述文件后，应在28天内向承包人给出书面指示。如果28天内监理人未给出书面指示，应视为发包人已经批准使用上述替代品，承包人可以据此使用替代品。9.2.3任何情况下，替代品都应遵守本合同中对相关材料和工程设备的要求。9.2.4如果承包人根据本条约定使用了替代品，发包人应与承包人适当协商之后并在合理的期限内确定替代材料和工程设备与合同中约定的材料和工程设备之间的价值差值，并决定：（1）如果替代材料和工程设备的价值高于合同中约定的材料和工程设备的价值，则将高出部分的价值追加到合同价格中并相应地通知承包人；（2）如果替代材料和工程设备的价值低于合同中约定的材料和工程设备的价值，则将节余部分的价值从合同价格中扣除并相应地通知承包人。10.竣工验收和工程移交10.1竣工验收前的清理10.1.1在向发包人提交竣工验收申请报告前，承包人应当完成竣工验收前的清理工作，包括但不限于：（1）从永久工程内清除所有剩余材料、杂物、垃圾等等；（2）清洗工程的所有地面、墙面、楼面、路面等表面；（3）清洗和擦洗所有玻璃、磁砖、石材和所有金属面；（4）修缮所有损坏、清除所有污迹、替换所有需更换的材料；（5）所有表面完成约定的装修和装饰；（6）检查和调试所有的门、窗、抽屉等以确保他们开启的顺畅；（7）检查和调试所有的五金件并上油；', '（8）检查、测试和确保所有服务系统、设施和设备达到良好的运行状态和效果；（9）所有钥匙（如果有）贴上标签并固定到钥匙排上随时可以交给发包人。10.1.2清理工作所需费用由承包人承担。10.2竣工验收申请报告10.2.1竣工验收申请报告，也称竣工验收报告，是承包人完成合同约定的工作内容后，按照国家有关施工质量验收标准的规定，经其自行检查，证明已经完成合同工作内容并符合合同约定，达到竣工验收标准，而向发包人提交的请求发包人组织进行合同工程竣工验收的一份书面申请函，合同约定的竣工验收资料和其他文件一般作为竣工验收申请报告的附件，是竣工验收申请报告的组成部分。10.2.2竣工验收申请报告一般应当包括工程概况说明，承包范围，分包工程情况，主要材料、设备供应情况，采用的主要施工方法，新材料、新技术和新工艺采用情况，自检质量情况等的说明。竣工验收申请报告的格式和应当包括的内容应事先经过发包人的审批。10.2.3竣工验收申请报告应当按合同条款附上下列内容：（1）承包人的自行检查和评定记录文件，即除发包人同意列入缺陷责任期内完成的尾工（甩项）工程和缺陷修补工作外，合同范围内的全部单位工程以及有关工作，包括合同要求的试验、试运行以及检验和验收均已完成，并符合合同要求；（2）按合同条款约定的内容和份数整理的符合要求的竣工资料；（3）按发包人的要求编制了在缺陷责任期内完成的尾工（甩项）工程和缺陷修补工作清单以及相应施工计划；（4）发包人要求在竣工验收前应完成的其他工作的证明材料；（5）发包人要求提交的竣工验收资料清单；（6）合同条款约定的单位工程竣工验收成果和结论文件（如果有）；（7）合同附件约定的质量保修书（此前已经提交的不再提交）；（8）其他：/。10.3竣工清场10.3.1发包人颁发（出具）工程接收证书后，承包人应在56天内按以下要求对施工场地（现场）进行清理：（1）从施工场地（现场）清除所有杂物和垃圾等等；（2）从施工场地现场拆除所有的临时工程和临时设施并恢复地面原状，但经发包人批准的无法拆除的临时设施除外；（3）撤离所有承包人施工设备和剩余材料（经发包人同意需在缺陷责任期内继续使用的除外）；（4）发包人指示的其他清场工作。六、物料表', '湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包物料表序号名称技术要求参考品牌/厂家参考品牌/厂家参考品牌/厂家备注一木饰面（定制）（定制）（定制）1WD-01浅色木饰面木饰面：三分光胡桃木皮木饰面基层板、阻燃板环保等级要达到E0级，阻燃板防火等级B12WD-02深色木饰面木饰面：三分光胡桃木皮木饰面基层板、阻燃板环保等级要达到E0级，阻燃板防火等级B13WD-03白色木饰面半哑光免漆板，柜子厚度12-18mm厚。环保等级达到E0级4WD-04深灰色木饰面半哑光免漆板，柜子厚度12-18mm厚。环保等级达到E0级5WD-05吸音板（定制）、颜色同浅色木饰面、吸音阻音二金属（定制）（定制）（定制）6MT-01浅灰阳极氧化金属墙板4mm厚，宽度2000mm，板材燃烧性能等级为A2级，正背面板铝合金基材厚度均为0.5mm，铝板采用5005H14及以上牌号，中间芯材阻燃有机芯材，芯层材料厚度3mm复合而成。铝阳极氧化处理，表面涂装全产业链加工生产成型7MT-02仿古铜不锈钢厚度：1.2mm8MT-03米黄色阳极氧化金属墙板4mm厚，宽度2000mm，板材燃烧性能等级为A2级，正背面板铝合金基材厚度均为0.5mm，铝板采用5005H14及以上牌号，中间芯材阻燃有机芯材，芯层材料厚度3mm复合而成。铝阳极氧化处理，表面涂装全产业链加工生产成型。9MT-05洞洞板暂按1.5mm厚10MT-06拼色阳极氧化金属墙板4mm厚，宽度2000mm，板材燃烧性能等级为A2级，正背面板铝合金基材厚度均为0.5mm，铝板采用5005H14及以上牌号，中间芯材阻燃有机芯材，芯层材料厚度3mm复合而成。铝阳极氧化处理，表面涂装全产业链加工生产成型。11MT-07黑钛1.2mm厚', '不锈钢12MT-08深灰色不锈钢1.2mm厚13MT-10深咖色不锈钢（格栅）1.2mm厚，格栅间距25mm三铝板银霸友邦欧朗德AL-01灰色铝板2.5mm厚；铝合金踢脚线1.2mm厚AL-02白色铝板2.5mm厚AL-03木转印铝板2mm厚AL-04蓝灰色铝板2.5mm厚AL-05浅银灰色铝板2.5mm厚AL-06白色穿孔铝板2.0mm厚孔径2.3mmAL-08黑色铝板2.5mm厚四砖马可波罗蒙娜丽莎诺贝尔CT-01800*800灰色地砖海伦灰，800*800mm,10mm厚门槛石、电梯厅、卫生间台面CT-02白色岩板-鱼肚白鱼肚白，1200*2600mm，6mm厚楼层窗台', '板CT-03白色墙砖海浪白，800*800mm，10mm厚CT-04灰色地砖塞浦路斯浅灰，800*800mm，10mm厚CT-05米色墙砖米色抛釉砖，600*1200mm，10mm厚CT-06米色地砖米色抛釉砖，600*1200mm，10mm厚CT-07灰色地砖灰色抛釉砖，600*1200mm，10mm厚CT-08艺术瓷砖六边形艺术瓷砖，95*95*5mmCT-09600*600抛光砖抛光砖，600*600mm,10mm厚CT-10白色墙砖600*600mm,10mm厚CT-11防滑地砖灰色玻化砖，600*600mm,10mm厚CT-12仿石材砖灰色仿大理石砖，600*1200mm，10mm厚CT-13白色岩板极地冰川白，1600*3200mm，12mm厚CT-14米色岩板米色，800*2600mm，9mm厚CT-15白色墙砖海浪白，800*800mm，10mm厚领导卫生间CT-15白色墙砖800*800mm，10mm厚更衣室CT-16灰色地砖海伦灰，800*800mm，10mm厚领导卫生间CT-16灰色地砖800*800mm，10mm厚更衣室CT-17仿石材砖灰色仿大理石砖，800*800mm，10mm厚CT-18米色墙砖400*800mm，10mm厚五石材（定制）（定制）（定制）', 'ST-01浅灰色石材云朵拉灰，18mm厚ST-01浅灰色石材云朵拉灰，18mm厚ST-02米色石材丹尼尔灰，18mm厚ST-03深灰色石材摩纳哥灰，18mm厚ST-04咖啡色石材铂云灰，18mm厚ST-05灰色石材温德姆灰，18mm厚ST-06白色石材爵士白，18mm厚ST-07白色石英石12mm厚六硬包（定制）（定制）（定制）FA-01米色墙布硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-02米灰色布艺硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到', 'E0级。FA-03蓝色布艺卡座名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-04皮革硬包皮革,进口纹理：材质：67%PVC，8%PU,12%PL,13%CO,厚度1.0±0.05mm，规格：138cm门幅，防火等级B1级。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-05灰蓝色布艺硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。', 'FA-06深色布艺硬包内置吸音板名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-07浅色布艺硬包内置吸音板名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-08米色墙布硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-09绿色皮革卡座皮革,进口纹理：材质：67%PVC，8%PU,12%PL,13%CO,厚度1.0±0.05mm，规格：138cm门幅，防火等级B1级。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。', 'FA-10米色皮革卡座皮革,进口纹理：材质：67%PVC，8%PU,12%PL,13%CO,厚度1.0±0.05mm，规格：138cm门幅，防火等级B1级。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-11米色墙布硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-13皮革硬包皮革,进口纹理：材质：67%PVC，8%PU,12%PL,13%CO,厚度1.0±0.05mm，规格：138cm门幅，防火等级B1级。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-14米色墙布硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-15米色墙布硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗', '菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-16墙布硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-17墙布硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-18米色墙布硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料', '壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-19墙布硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-20墙布硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。七墙布云龙九龙雅居', 'WC-01米色墙布名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。八无机涂料立邦多乐士三棵树PT-01白色无机涂料质量标准：符合GB/T9756—2018；GB/T9755-2014国家标准安全性能：符合国家标准GB18582-2020室内装饰装材料安全标准。符合JG/T26-2002无机建筑涂料标准。防火：A级标准：GB8624-2012。防霉抗菌：GB/T21866-2008；GB/T1741—2007：国家标准。PT-02白色防水无机涂料质量标准：符合GB/T9756—2018；GB/T9755-2014国家标准安全性能：符合国家标准GB18582-2020室内装饰装材料安全标准。符合JG/T26-2002无机建筑涂料标准。防火：A级标准：GB8624-2012。防霉抗菌：GB/T21866-2008；GB/T1741—2007：国家标准。PT-03深灰色无机涂料质量标准：符合GB/T9756—2018；GB/T9755-2014国家标准安全性能：符合国家标准GB18582-2020室内装饰装材料安全标准。符合JG/T26-2002无机建筑涂料标准。防火：A级标准：GB8624-2012。防霉抗菌：GB/T21866-2008；GB/T1741—2007：国家标准。PT-04灰蓝色韧釉漆燃烧性能：A级；环保性能：水性，VOL≤40g/L，不含甲醛、苯、重金属等；抗菌性能＞99.9%；抗污染性≥9级；抗擦伤性≥2H；耐碱性：96h无异常；耐酸性：24h无异常。', 'PT-05橙色无机涂料质量标准：符合GB/T9756—2018；GB/T9755-2014国家标准安全性能：符合国家标准GB18582-2020室内装饰装材料安全标准。符合JG/T26-2002无机建筑涂料标准。防火：A级标准：GB8624-2012。防霉抗菌：GB/T21866-2008；GB/T1741—2007：国家标准。PT-06蓝色无机涂料质量标准：符合GB/T9756—2018；GB/T9755-2014国家标准安全性能：符合国家标准GB18582-2020室内装饰装材料安全标准。符合JG/T26-2002无机建筑涂料标准。防火：A级标准：GB8624-2012。防霉抗菌：GB/T21866-2008；GB/T1741—2007：国家标准。PT-09浅灰色韧釉漆燃烧性能：A级；环保性能：水性，VOL≤40g/L，不含甲醛、苯、重金属等；抗菌性能＞99.9%；抗污染性≥9级；抗擦伤性≥2H；耐碱性：96h无异常；耐酸性：24h无异常。PT-10白色水泥漆（韧釉漆）燃烧性能：A级；环保性能：水性，VOL≤40g/L，不含甲醛、苯、重金属等；抗菌性能＞99.9%；抗污染性≥9级；抗擦伤性≥2H；耐碱性：96h无异常；耐酸性：24h无异常。九石膏板PB-01纸面石膏板防火等级B1级龙牌泰山杰森PB-02防潮纸面石膏板防火等级B1级龙牌泰山杰森PB-03矿棉板防火等级B1级星牌阿姆斯壮泰山十地毯CA-01方块地毯1（尼龙TPE方块地毯250m品种：尼龙TPE方块地毯1.绒面纤维：100%尼龙(含抗静电纤维，具有永久抗静电性能)；2.总厚度：提花结构：6±0.2mm，平圈结构：5.5±0.2mm；3.容高：提花结构：4mm，平圈结构：3.5mm；4.绒重：提花结构：500-700g/m2，美利肯英特飞3M', 'm*1000mm）平圈结构：450-550g/m2CA-02方块地毯2（尼龙TPE方块地毯250mm*1000mm）品种：尼龙TPE方块地毯1.绒面纤维：100%尼龙(含抗静电纤维，具有永久抗静电性能)；2.总厚度：提花结构：6±0.2mm，平圈结构：5.5±0.2mm；3.容高：提花结构：4mm，平圈结构：3.5mm；4.绒重：提花结构：500-700g/m2，平圈结构：450-550g/m2美利肯英特飞3MCA-03方块地毯3（尼龙TPE方块地毯500mm*500mm）品种：尼龙TPE方块地毯1.绒面纤维：100%尼龙(含抗静电纤维，具有永久抗静电性能)；2.总厚度：提花结构：6±0.2mm，平圈结构：5.5±0.2mm；3.容高：提花结构：4mm，平圈结构：3.5mm；4.绒重：提花结构：500-700g/m2，平圈结构：450-550g/m2美利肯英特飞3MCA-04方块地毯4（尼龙TPE方块地毯500mm*500mm）品种：尼龙TPE方块地毯1.绒面纤维：100%尼龙(含抗静电纤维，具有永久抗静电性能)；2.总厚度：提花结构：6±0.2mm，平圈结构：5.5±0.2mm；3.容高：提花结构：4mm，平圈结构：3.5mm；4.绒重：提花结构：500-700g/m2，平圈结构：450-550g/m2美利肯英特飞3MCA-05手工地毯编制方式：手工枪刺；毯面纤维类型及含量：80%新西兰进口羊毛+20%美国进口尼龙；绒高：10mm，总厚度：12mm；地垫：再生防火海绵垫，成分：阻燃剂+聚氨酯，防火等级：B1级，密度：120KG/M3，厚度10MM。山花海马华德', 'CA-06机织毯1、毯面纤维类型及含量：80%新西兰/英国进口羊毛+20%美国进口尼龙6.6；2、绒高7mm，总厚度9mm；3、单位面积绒头质量：大于等于1450g/平方米；4、燃烧性能等级B1级；5、地垫：再生防火海绵垫，成分：阻燃剂+聚氨酯，防火等级B1级，密度120KG/立方米，厚度10mm。山花海马华德CA-07手工地毯编制方式：手工枪刺；毯面纤维类型及含量：80%新西兰进口羊毛+20%美国进口尼龙；绒高：10mm，总厚度：12mm；地垫：再生防火海绵垫，成分：阻燃剂+聚氨酯，防火等级：B1级，密度：120KG/M3，厚度10MM。山花海马华德CA-08手工地毯编制方式：手工枪刺；毯面纤维类型及含量：80%新西兰进口羊毛+20%美国进口尼龙；绒高：10mm，总厚度：12mm；地垫：再生防火海绵垫，成分：阻燃剂+聚氨酯，防火等级：B1级，密度：120KG/M3，厚度10MM。山花海马华德CA-09方块地毯5品种：尼龙TPE方块地毯1.绒面纤维：100%尼龙(含抗静电纤维，具有永久抗静电性能)；2.总厚度：提花结构：6±0.2mm，平圈结构：5.5±0.2mm；3.容高：提花结构：4mm，平圈结构：3.5mm；4.绒重：提花结构：500-700g/m2，平圈结构：450-550g/m2美利肯英特飞3M十一玻璃南玻台玻耀皮GL-01钢化防火玻璃隔断全钢防火玻璃隔断，耐火时间不小于90分钟。1.5mm*100mm*50mm，6mm厚双层钢化防火玻璃GL-02钢化防火长虹玻璃隔断全钢防火玻璃隔断，耐火时间不小于90分钟。1.5mm*100mm*50mm，6mm厚双层钢化防火长虹玻璃GL-03超白烤漆钢化玻璃6.0mmGL-08钢化玻璃淋浴间8mm、电梯厅门12mm十二地板', 'FL-01三层实木地板白蜡木、E0（三层实木）1210*67*15mm,表面厚度1.2mm圣象生活家大自然FL-02防静电地板600mm×600mm×35mm，集中荷载4450N华通千开华一十三地胶阿姆斯壮诺拉盟多PVC-01深灰色地胶颜色砾石灰，20m*2.0m*2.0mmPVC-02蓝色PVC地胶颜色英格兰，20m*2.0m*2.0mmPVC-03浅灰色PVC地胶颜色太空灰，20m*2.0m*2.0mmPVC-04浅色PVC地胶颜色浅云白，20m*2.0m*2.0mmPVC-05橡胶地垫颜色太空灰，20m*2.0m*20mm十四灯具欧普雷士飞利浦嵌入式筒灯颜色白+灰，灯具尺寸88.5*88mm嵌入式可调节射灯颜色白+灰，灯具尺寸88.5*63m嵌入式射灯颜色白+灰，灯具尺寸88.5*88mm嵌入式筒灯颜色白+灰，灯具尺寸88.5*88mm防水筒灯颜色白，灯具尺寸110*33.5mm嵌入式双头射灯颜色黑，灯具尺寸329*100*104.5mm三头格栅射灯颜色黑，灯具尺寸339*100*104.5mm明装筒灯颜色黑，灯具尺寸120*165mm', '明装射灯颜色黑，灯具尺寸65*65*72mmLED漫反射光源颜色白，尺寸930*15*7.4mm，硬灯条间距100LED低压灯带颜色白，灯具尺寸10000mm*8mm*2mm吸顶灯颜色白，灯具尺寸420mm*75mm灯盘颜色白，灯具尺寸600*600*35mm办公吊灯颜色黑，灯具尺寸100*1200*40mm导轨射灯颜色黑，灯具尺寸70*125mm磁吸轨道颜色黑，灯具尺寸L500*W31.8*H53/L1000*W31.8*H53/L1500*W31.8*H53/L2000*W31.8*H53mm轨道调头格栅灯颜色黑，灯具尺寸223*22.5*43mm轨道泛光灯颜色黑，灯具尺寸223*22.5*43mm嵌入式射灯颜色白，灯具尺寸88*80mm嵌入式筒灯颜色黑，灯具尺寸Φ88*59mm嵌入式筒灯颜色黑，灯具尺寸Φ68*42mm高管办公室吊灯颜色亚克力+深灰色铝材，灯具尺寸100*1500mm，型号无极调光十五洁具科勒TOTO杜拉维特J-1台下脸盆颜色白，尺寸590*409mm', 'J-2柱式台盆颜色白，尺寸406*916mmJ-3柱式脸盆颜色白，尺寸480*857mmJ-4单把脸盆龙头颜色/饰面：抛光镀铬J-5台盆感应龙头（单冷型,不含电源盒,1.9升）颜色/饰面：抛光镀铬J-7台盆龙头颜色/饰面：抛光镀铬淋浴柱颜色/饰面：抛光镀铬三出水淋浴柱颜色/饰面：抛光镀铬十六五金雅洁五金坚朗顶固十七装饰集成设备带装饰集成设备带壳体、功能面板：镀锌钢板材料（壳体必须采用一体成型，壳体厚度0.6-1.2mm及以上,满足硬度、强度、韧性等要求）。工艺：全静电喷塑处理（黑色或白色）结构（定制）（定制）（定制）十八架空地板硫酸钙地板（架空地板）颜色/饰面金属银色，型号HDW.Z.G，尺寸600*600mm架空地板集中荷载4450N华通千开华一十九开关施耐德西门子公牛二十插座施耐德西门子公牛', '二十一木门单开门、双开门多层实木门+木饰面（木饰面技术要求与墙面木饰面一致）盼盼TATA梦天注：合同实际履行中应当按不低于招标时的参考品牌（厂家）档次执行。七、其他要求（投标报价相关要求）（一）投标报价编制依据1、湖南财信金融控股集团有限公司提供的由苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司出具的电子版初步设计图，成果文件是依据2023年10月7日提供的结构加强图纸、厨房图纸、一次机电图纸、二次机电图纸、硬装装饰扩初图纸；2023年10月7日提供的滨江金融中心T2写字楼室内装修设计项目装饰构造表；2023年10月7日提供的硬装物料清单；2、湖南省人民政府2004年颁布的第192号令《湖南省建设工程造价管理办法》；3、《建设工程工程量清单计价规范》（GB-50500-2013）；4、湘建价〔2020〕56号文《湖南省住房和城乡建设厅关于印发2020<湖南省建设工程计价办法>及<湖南省建设工程消耗量标准>的通知》；5、湘建价〔2022〕146号文，湖南省住房和城乡建设厅关于发布《湖南省建设工程计价依据动态调整汇编（2022年度第一期）的通知》；6、湘建价〔2019〕47号《湖南省住房和城乡建设厅关于调整建设工程销项税额税率和材料价格综合税率计费标准的通知》；7、主材价格优先采用《长沙建设造价》2023年5月材料价格，没有的参照市场询价计取。（二）投标报价说明1、本项目中的砌筑砂浆和抹灰砂浆均按预拌砂浆考虑；2、6F、7F厨房区域工程量，均按厨房图纸计算；3、地面完成面标高，须与核心筒电梯厅地面标高保持一致，须在本次报价中综合考虑；4、所有石材均考虑石材保护液、晶面处理；5、办公区木饰面门、木饰面防火门，考虑门把手、门碰、合页等五金，不包含智能锁体；6、瓷砖和石材的现场排版损耗、颜色差异、切角、开槽、磨边、涂刷保护液、涂刷养护液均须在本次投标报价中综合考虑；7、所有材料（含辅助材料）和设备的防火、防潮、防腐、防锈、防冻等均应满足设计及规范要求，即使招标资料中描述不详或未描述，均须在本次投标报价中综合考虑；8、所有无机涂料、油漆、浅色木饰面等不因颜色变化而调整单价；9、所有材料（含辅助材料）和设备必须满足《民用建筑工程室内环境污染控制规范》GB50325-2020的要求；10、所有材料、设备的品质、质量要求、规格型号等不低于招标要求，且最终解释权归招标人所有；', '11、所有材料和设备的二次或多次转运、开荒保洁均须在本次投标报价中综合考虑；12、本次施工范围内的所有成品保护、已完工程保护，均须在投标报价中综合考虑；13、给排水工程、暖通空调工程、电气工程、消防工程拆改利旧，均须在本次投标报价中综合考虑；14、所有分部分项工程清单中以“项”计价的项目，投标人须根据现场实际情况和发包人的要求，分项详列“项”内所有项目的名称、单位、数量、综合单价和合价于工程量清单中，且上述项目所涉及的费用一旦确定即为包干价，不论实际情况与承包人的估计有多大出入，亦不论有没有设计变更，都不会因任何工程内容、施工难度或工程量数值的改变而予以调整；15、施工现场的运输通道搭设、电梯保护、垂直运输等费用均已包含在报价中。本次装修工作中其他施工单位（包括但不限于弱电智能化、活动家具、标识标牌、厨房设备设施、窗帘等）的工程配套费用和施工水电费用等，也均已包含在本次EPC招标的报价内，即EPC中标人不得再收取其他施工单位的工程配套费用和施工水电费用等所有费用。（三）暂估价1、落地式传菜电梯，按10万元计入暂估价；2、电梯增设站点、设备改造，按136.4万元计入暂估价；3、电梯轿厢内装饰，按51万元计入暂估价；4、施工期电梯专项看护费以-32万元按项包干，施工过程中此项费用由建设单位代为支付，电梯管理、使用、保护由承包人负责。（四）清标发出中标通知后30日历天内，发包人委托全过程咨询方对承包人的投标报价文件进行清标工作，发现并提出其中可能存在的对招标范围理解偏差、投标报价算术性错误、错漏项、投标报价构成不合理、不平衡报价等明显异常的问题。发包人有权要求承包人在不改变承包人投标文件实质性内容和投标总价的前提下，对承包人的投标文件中出现的算术性错误、错漏项、投标报价构成不合理、不平衡报价等问题进行调整，调整后的投标文件作为合同文件的组成部分，并作为工程签证变更的依据。（五）其他事项1、施工费：包括但不限于：1.1为完成工程而产生的所有费用均视为含在包干价中，结算时不予调整。1.2施工措施项目、临时设施、建筑垃圾清运、材料（设备）二次或多次转运此四项内容（除单独列明外）已包含在各单项报价中，包括为完成该项工作所需发生的全部措施费用，在实施过程中不因任何原因而调整费用。1.3招标文件中的工程量清单和招标图(含功能、品质的描述文件)，相互对照，联合理解。工程清单描述未尽或与招标图不一致，以招标图、发包人要求描述的功能、品质为准。招标图纸在某种情况下仅为粗略图或示意图，不一定显示完整的细部做法，材料、工艺、性能或安装，不一定能反映具体的特点、管线布置或必要的配件数量，承包人自行设计、优化、细化的成果，包括但不限', '于施工图，所对应的综合价格，已经包含在投标报价中。1.4所有施工、检测、监测、试验、实验、调试、开荒保洁等（发包人委托第三方机构的除外）已包含在各单项报价中，不予另行计算。1.5按总价包干结算时除合同另有约定外不予调整。2、绿色施工安全防护措施费：结算时按项包干，包括本项目所有的绿色施工安全防护措施费（含税），结算时不再调整。无论承包人是否填报准确，均以承包人的投标报价作为结算价格，按有关规定如有不足的则视为已包含在本项目的其他报价中，承包人不得因此降低其实际投入的绿色施工安全防护措施费；3、总承包风险费：结算时按项包干，包括但不限于：3.1因设计深化或优化导致的施工内容的补充和调整；3.2《招标文件》和《发包人要求》提供的基础资料中的错误导致承包人增加费用的（含工程量清单的缺项、漏项、项目特征描述不符、工程量偏差等情况）；3.3招标阶段发包人对承包人提出的质疑、答疑无回复或回复意见不明确的；3.4因政策或市场因素导致的材料、设备、机械费价格涨（跌）；3.5装饰装修工程中各楼层单个清单和机电安装各专业单个清单（清单单位为项的除外）变更额10万元以内（含10万元）。4、总承包服务费和工程配套费：结算时按项包干，包括但不限于：4.1.施工图纸会审交底；组织弱电智能化（点位）、厨房设备、软装（含标识）等深化设计单位（或供应商）确定平、立面布局，并配合深化设计；4.2相关单位及周边环境的协调管理、施工项目的衔接协调；项目各参与方的协调、统筹工作，确保其他施工单位能按发包人要求按时按质完成相应工作；4.3施工中均需由总包给分包加以必要的协作配合；4.4隐蔽工程及疑难问题的研究处理；4.5作为总包单位现场配合、交叉施工影响而增加的费用；4.6各分包工程的工期、质量、安全的管理与协调；4.7竣工验收及技术经济资料的归口管理，各分包工程竣工资料的归档、移交档案馆等；4.8修复或完成由于分包单位施工位造成的工程损坏、缺陷的修复和工作界面收口；4.9专业工程分包单位利用总包单位脚手架、施工及生活用水用电、临时设施等发生的一切费用；4.10各分包工程的垃圾清运；4.11各分包专业：标识标牌、弱电智能化、活动家具、厨房设备、窗帘（含卷帘、电动卷帘）、电饮水机（带净水系统）。5、暂列金额：在合同约定情况发生后，可以按约定的相关条款约定使用，节余部分归发包人所有；6、设计费：结算时按项包干，包括但不限于：', '6.1按合同、发包人要求完成约定范围的设计、现场配合工作，提供针对本项目准确的大比例详细施工图等满足工程要求的所有图纸；图纸须显示相邻条件和相关工程，显示准确的现场尺寸，清晰标注现场条件，说明工程材料和产品；6.2包含需要设计特殊协调的事项，及为完成、完善项目设计的调研、设计文件审查、专项设计专家论证会、评审等必要工作，发生与上述工作相关的会务费、专家咨询费、差旅费等；6.3设计文件审查：包括但不限于施工图审查、报原主体设计单位审查等一切必要工作产生相关费用；6.4设计费总价包干，包括但不限于现场设计工程师工作延期、变更设计方案（发包人指示变更）等。7、人工、材料调差：按合同专用条款执行。', '附件2发包人供应材料设备一览表序号材料、设备品种规格型号单位数量单价（元）质量等级供应时间送达地点备注', '附件3工程质量保修书发包人（全称）：承包人（全称）：发包人和承包人根据《中华人民共和国建筑法》和《建设工程质量管理条例》，经协商一致就（工程全称）订立工程质量保修书。一、工程质量保修范围和内容承包人在质量保修期内，按照有关法律规定和合同约定，承担工程质量保修责任。质量保修范围包括地基基础工程、主体结构工程，屋面防水工程、有防水要求的卫生间、房间和外墙面的防渗漏，供热与供冷系统，电气管线、给排水管道、设备安装和装修工程，以及双方约定的其他项目。具体保修的内容，双方约定如下：。二、质量保修期根据《建设工程质量管理条例》及有关规定，工程的质量保修期如下：1．地基基础工程和主体结构工程为设计文件规定的工程合理使用年限；2．屋面防水工程、有防水要求的卫生间、房间和外墙面的防渗为年；3．装修工程为年；4．电气管线、给排水管道、设备安装工程为年；5．供热与供冷系统为个采暖期、供冷期；6．住宅小区内的给排水设施、道路等配套工程为年；7．其他项目保修期限约定如下：。质量保修期自工程竣工验收合格之日起计算。三、缺陷责任期工程缺陷责任期为个月，缺陷责任期自工程通过竣工验收之日起计算。单位/区段工程先于全部工程进行验收，单位/区段工程缺陷责任期自单位/区段工程验收合格之日起算。缺陷责任期终止后，发包人应返还剩余的质量保证金。四、质量保修责任1．属于保修范围、内容的项目，承包人应当在接到保修通知之日起7天内派人保修。承包人不在约定期限内派人保修的，发包人可以委托他人修理。2．发生紧急事故需抢修的，承包人在接到事故通知后，应当立即到达事故现场抢修。3．对于涉及结构安全的质量问题，应当按照《建设工程质量管理条例》的规定，立即向当地建设行政主管部门和有关部门报告，采取安全防范措施，并由承包人提出保修方案，承包人将设计业务分包的，应由原设计分包人或具有相应资质等级的设计人提出保修方案，承包人实施保修。4．质量保修完成后，由发包人组织验收。五、保修费用', '保修费用由造成质量缺陷的责任方承担。六、双方约定的其他工程质量保修事项：。工程质量保修书由发包人、承包人在工程竣工验收前共同签署，作为工程总承包合同附件，其有效期限至保修期满。发包人(公章)：承包人(公章)：地址：地址：法定代表人(签字)：法定代表人(签字)：委托代理人(签字)：委托代理人(签字)：电话：电话：传真：传真：开户银行：开户银行：账号：账号：邮政编码：邮政编码：', '附件4主要建设工程文件目录文件名称套数费用（元）质量移交时间责任人', '附件5承包人主要管理人员表名称姓名职务职称主要资历、经验及承担过的项目一、总部人员项目主管其他人员二、现场人员工程总承包项目经理项目副经理项目设计负责人施工负责人施工技术负责人土建施工员装饰施工员水电施工员暖通施工员消防施工员质量管理安全管理安全管理设计专业人员其他人员', '附件6廉政建设和作风建设承诺书致：（发包人）：为贯彻中央、省、市关于廉政建设和作风建设的有关规定和要求，坚决贯彻落实《长沙市构建“亲”“清”政商关系的若干意见》，我单位特作如下廉政承诺：与业主方保持正常的业务交往，按照有关法律法规和程序开展业务工作，严格执行工程建设的有关方针、政策，并承诺遵守以下但不限于以下作风建设规定：1、不以任何理由向业主方工作人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人赠送礼金、有价证券、支付凭证、电子货币、贵重物品和回扣、好处费、感谢费等。2、不以任何理由为业主方工作人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人报销和代为报销应由其个人支付的费用。3、不以任何理由为业主方工作人员装修住房、婚丧嫁娶事宜或为其家人的工作安排等提供资助。4、不以任何理由邀请业主方工作人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人参加宴请、国内旅游、健身、娱乐以及出国(境)旅游等活动。5、不以任何理由为业主方工作人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人参与工程项目有关设备、材料、工程分包、劳务等经济活动提供便利。6、主动监督业主方工作人员的履职行为，对不正确执行公务及“索拿卡要”等违规行为及时向有关部门举报和反映。公司党组织负责人或法定代表人签名：公司党组织盖章或行政公章', '第二卷', '第五章发包人要求一、功能要求（一）工程目的。湖南财信金融控股集团有限公司为解决自用办公用房的需求。（二）工程规模。湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程，主体建筑结构为高强钢管砼柱环桁架钢筋砼核心筒结构，建筑层数56层，其中地上52层，地下4层。建筑类别：一类高层建筑；耐久年限：50年；抗震烈度：6度；耐火等级：一级。湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼办公楼层为第1层、第6至36层（含第16、28层2个避难层），建筑面积65316㎡。本次招标主要内容包装饰装修工程（含装饰、给排水、暖通、电气）、消防工程及其他工程等，不包括厨房设备、36F展厅、弱电智能化、软装（含活动家具、窗帘、卷帘、电动卷帘）、标识标牌、电饮水机（带净水系统）。本项目建设模式采用设计施工采购总承包。二、工程范围（一）概述湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包，包括设计、采购、施工。（二）包括的工作1、设计部分1.1、设计范围：初步设计文件、招标清单以及招标文件涵盖的范围，设计范围包括但不限于装饰装修工程（含装饰、给排水、暖通、电气）、消防工程及其他工程等施工图设计（36F展厅专项设计不在本次设计范围内），组织弱电智能化（点位）、厨房设备、软装（含标识）等深化设计单位（或供应商）确定平面布局，并配合深化设计；上述描述不清晰的，以较大范围为准；1.2、按合同要求完成约定范围的设计、现场配合工作，提供针对本项目准确的大比例详细施工图等满足工程要求的所有图纸；图纸须显示相邻条件和相关工程，显示准确的现场尺寸，清晰标注现场条件，说明工程材料和产品；包含需要设计特殊协调的事项，及为完成、完善项目设计的调研、设计文件审查、专项设计专家论证会、评审等必要工作，发生与上述工作相关的会务费、专家咨询费、差旅费等，除合同另有约定外，不再进行调整；现场设计工程师工作延期、变更设计方案（包括发包人指示变更）不另计算设计费用。2、采购部分初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内全部采购工作，包括但不限于设施设备、材料、服务的采购。上述文件中范围不一致时，以较大的范围为准。作为有经验的承包商，承包人已经将有关的成本、费用、利润、税金全部包含在投标报价中。', '（8）检查、测试和确保所有服务系统、设施和设备达到良好的运行状态和效果；（9）所有钥匙（如果有）贴上标签并固定到钥匙排上随时可以交给发包人。10.1.2清理工作所需费用由承包人承担。10.2竣工验收申请报告10.2.1竣工验收申请报告，也称竣工验收报告，是承包人完成合同约定的工作内容后，按照国家有关施工质量验收标准的规定，经其自行检查，证明已经完成合同工作内容并符合合同约定，达到竣工验收标准，而向发包人提交的请求发包人组织进行合同工程竣工验收的一份书面申请函，合同约定的竣工验收资料和其他文件一般作为竣工验收申请报告的附件，是竣工验收申请报告的组成部分。10.2.2竣工验收申请报告一般应当包括工程概况说明，承包范围，分包工程情况，主要材料、设备供应情况，采用的主要施工方法，新材料、新技术和新工艺采用情况，自检质量情况等的说明。竣工验收申请报告的格式和应当包括的内容应事先经过发包人的审批。10.2.3竣工验收申请报告应当按合同条款附上下列内容：（1）承包人的自行检查和评定记录文件，即除发包人同意列入缺陷责任期内完成的尾工（甩项）工程和缺陷修补工作外，合同范围内的全部单位工程以及有关工作，包括合同要求的试验、试运行以及检验和验收均已完成，并符合合同要求；（2）按合同条款约定的内容和份数整理的符合要求的竣工资料；（3）按发包人的要求编制了在缺陷责任期内完成的尾工（甩项）工程和缺陷修补工作清单以及相应施工计划；（4）发包人要求在竣工验收前应完成的其他工作的证明材料；（5）发包人要求提交的竣工验收资料清单；（6）合同条款约定的单位工程竣工验收成果和结论文件（如果有）；（7）合同附件约定的质量保修书（此前已经提交的不再提交）；（8）其他：/。10.3竣工清场10.3.1发包人颁发（出具）工程接收证书后，承包人应在56天内按以下要求对施工场地（现场）进行清理：（1）从施工场地（现场）清除所有杂物和垃圾等等；（2）从施工场地现场拆除所有的临时工程和临时设施并恢复地面原状，但经发包人批准的无法拆除的临时设施除外；（3）撤离所有承包人施工设备和剩余材料（经发包人同意需在缺陷责任期内继续使用的除外）；（4）发包人指示的其他清场工作。', '六、物料表湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包物料表序号名称技术要求参考品牌/厂家参考品牌/厂家参考品牌/厂家备注一木饰面（定制）（定制）（定制）1WD-01浅色木饰面木饰面：三分光胡桃木皮木饰面基层板、阻燃板环保等级要达到E0级，阻燃板防火等级B12WD-02深色木饰面木饰面：三分光胡桃木皮木饰面基层板、阻燃板环保等级要达到E0级，阻燃板防火等级B13WD-03白色木饰面半哑光免漆板，柜子厚度12-18mm厚。环保等级达到E0级4WD-04深灰色木饰面半哑光免漆板，柜子厚度12-18mm厚。环保等级达到E0级5WD-05吸音板（定制）、颜色同浅色木饰面、吸音阻音二金属（定制）（定制）（定制）6MT-01浅灰阳极氧化金属墙板4mm厚，宽度2000mm，板材燃烧性能等级为A2级，正背面板铝合金基材厚度均为0.5mm，铝板采用5005H14及以上牌号，中间芯材阻燃有机芯材，芯层材料厚度3mm复合而成。铝阳极氧化处理，表面涂装全产业链加工生产成型7MT-02仿古铜不锈钢厚度：1.2mm8MT-03米黄色阳极氧化金属墙板4mm厚，宽度2000mm，板材燃烧性能等级为A2级，正背面板铝合金基材厚度均为0.5mm，铝板采用5005H14及以上牌号，中间芯材阻燃有机芯材，芯层材料厚度3mm复合而成。铝阳极氧化处理，表面涂装全产业链加工生产成型。9MT-05洞洞板暂按1.5mm厚10MT-06拼色阳极氧化金属墙板4mm厚，宽度2000mm，板材燃烧性能等级为A2级，正背面板铝合金基材厚度均为0.5mm，铝板采用5005H14及以上牌号，中间芯材阻燃有机芯材，芯层材料厚度3mm复合而成。铝阳极氧化处理，表面涂装全产业链加工生产成型。', '11MT-07黑钛不锈钢1.2mm厚12MT-08深灰色不锈钢1.2mm厚13MT-10深咖色不锈钢（格栅）1.2mm厚，格栅间距25mm三铝板银霸友邦欧朗德AL-01灰色铝板2.5mm厚；铝合金踢脚线1.2mm厚AL-02白色铝板2.5mm厚AL-03木转印铝板2mm厚AL-04蓝灰色铝板2.5mm厚AL-05浅银灰色铝板2.5mm厚AL-06白色穿孔铝板2.0mm厚孔径2.3mmAL-08黑色铝板2.5mm厚四砖马可波罗蒙娜丽莎诺贝尔CT-01800*800灰色地砖海伦灰，800*800mm,10mm厚门槛石、电梯厅、卫生间台面CT-02白色岩板-鱼肚白鱼肚白，1200*2600mm，6mm厚楼层窗', '台板CT-03白色墙砖海浪白，800*800mm，10mm厚CT-04灰色地砖塞浦路斯浅灰，800*800mm，10mm厚CT-05米色墙砖米色抛釉砖，600*1200mm，10mm厚CT-06米色地砖米色抛釉砖，600*1200mm，10mm厚CT-07灰色地砖灰色抛釉砖，600*1200mm，10mm厚CT-08艺术瓷砖六边形艺术瓷砖，95*95*5mmCT-09600*600抛光砖抛光砖，600*600mm,10mm厚CT-10白色墙砖600*600mm,10mm厚CT-11防滑地砖灰色玻化砖，600*600mm,10mm厚CT-12仿石材砖灰色仿大理石砖，600*1200mm，10mm厚CT-13白色岩板极地冰川白，1600*3200mm，12mm厚CT-14米色岩板米色，800*2600mm，9mm厚CT-15白色墙砖海浪白，800*800mm，10mm厚领导卫生间CT-15白色墙砖800*800mm，10mm厚更衣室CT-16灰色地砖海伦灰，800*800mm，10mm厚领导卫生间CT-16灰色地砖800*800mm，10mm厚更衣室CT-17仿石材砖灰色仿大理石砖，800*800mm，10mm厚CT-18米色墙砖400*800mm，10mm厚', '五石材（定制）（定制）（定制）ST-01浅灰色石材云朵拉灰，18mm厚ST-01浅灰色石材云朵拉灰，18mm厚ST-02米色石材丹尼尔灰，18mm厚ST-03深灰色石材摩纳哥灰，18mm厚ST-04咖啡色石材铂云灰，18mm厚ST-05灰色石材温德姆灰，18mm厚ST-06白色石材爵士白，18mm厚ST-07白色石英石12mm厚六硬包（定制）（定制）（定制）FA-01米色墙布硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-02米灰色布艺硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。', '基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-03蓝色布艺卡座名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-04皮革硬包皮革,进口纹理：材质：67%PVC，8%PU,12%PL,13%CO,厚度1.0±0.05mm，规格：138cm门幅，防火等级B1级。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。FA-05灰蓝色布艺硬包名称：墙布，规格：2.8m门幅，克重≥290g/㎡。材质：75d加捻丝31000线头，90g/平方水刺无纺布，进口金银包芯线，1、耐擦色牢度：干摩擦≥4级，湿摩擦≥4级，甲醛：未检出,依据JG/T510-2016。2、防火等级：B1级,依据GB8624-2012《建筑材料及制品燃烧性能分级》，3、表层性能处理：防菌，防霉，防潮处理，4、环保要求达到QB/T4034-2010标准和GB1858-2001《室内装修材料壁纸中有害物质限量》，5、防霉抗菌除甲醛壁纸，依据ASTMG21-15。基层板采用雪弗板，环保等级达到E0级。', '二十一木门单开门、双开门多层实木门+木饰面（木饰面技术要求与墙面木饰面一致）盼盼TATA梦天注：合同实际履行中应当按不低于招标时的参考品牌（厂家）档次执行。七、其他要求（投标报价相关要求）（一）投标报价编制依据1、湖南财信金融控股集团有限公司提供的由苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司出具的电子版初步设计图，成果文件是依据2023年10月7日提供的结构加强图纸、厨房图纸、一次机电图纸、二次机电图纸、硬装装饰扩初图纸；2023年10月7日提供的滨江金融中心T2写字楼室内装修设计项目装饰构造表；2023年10月7日提供的硬装物料清单；2、湖南省人民政府2004年颁布的第192号令《湖南省建设工程造价管理办法》；3、《建设工程工程量清单计价规范》（GB50500-2013）；4、湘建价〔2020〕56号文《湖南省住房和城乡建设厅关于印发2020<湖南省建设工程计价办法>及<湖南省建设工程消耗量标准>的通知》；5、湘建价〔2022〕146号文，湖南省住房和城乡建设厅关于发布《湖南省建设工程计价依据动态调整汇编（2022年度第一期）的通知》；6、湘建价[2019]47号文《湖南省住房和城乡建设厅关于调整建设工程销项税额税率和材料价格综合税率计费标准的通知》；7、《长沙造价信息》2023年5月材料价格及市场询价。（二）投标报价说明1、本项目中的砌筑砂浆和抹灰砂浆均按预拌砂浆考虑；2、6F、7F厨房区域工程量，均按厨房图纸计算；3、地面完成面标高，须与核心筒电梯厅地面标高保持一致，须在本次报价中综合考虑；4、所有石材均考虑石材保护液、晶面处理；5、办公区木饰面门、木饰面防火门，考虑门把手、门碰、合页等五金，不包含智能锁体；6、瓷砖和石材的现场排版损耗、颜色差异、切角、开槽、磨边、涂刷保护液、涂刷养护液均须在本次投标报价中综合考虑；7、所有材料（含辅助材料）和设备的防火、防潮、防腐、防锈、防冻等均应满足设计及规范要求，即使招标资料中描述不详或未描述，均须在本次投标报价中综合考虑；8、所有无机涂料、油漆、浅色木饰面等不因颜色变化而调整单价；9、所有材料（含辅助材料）和设备必须满足《民用建筑工程室内环境污染控制规范》GB50325-2020的要求；10、所有材料、设备的品质、质量要求、规格型号等不低于招标要求，且最终解释权归招标人所有；', '11、所有材料和设备的二次或多次转运、开荒保洁均须在本次投标报价中综合考虑；12、本次施工范围内的所有成品保护、已完工程保护，均须在投标报价中综合考虑；13、给排水工程、暖通空调工程、电气工程、消防工程拆改利旧，均须在本次投标报价中综合考虑；14、所有分部分项工程清单中以“项”计价的项目，投标人须根据现场实际情况和发包人的要求，分项详列“项”内所有项目的名称、单位、数量、综合单价和合价于工程量清单中，且上述项目所涉及的费用一旦确定即为包干价，不论实际情况与承包人的估计有多大出入，亦不论有没有设计变更，都不会因任何工程内容、施工难度或工程量数值的改变而予以调整；15、施工现场的运输通道搭设、电梯保护、垂直运输等费用均已包含在报价中。各分包专业包括但不限于标识标牌、弱电智能化、活动家具、厨房设备、窗帘（含卷帘、电动卷帘）、电饮水机（带净水系统）和暂估价中非总承包实施部分的所有总承包服务费和工程配套费均已包含在本次报价内，即总承包中标人不得再收取各分包专业的总承包服务费和工程配套费。（三）暂估价1、落地式传菜电梯，按10万元计入暂估价；2、电梯增设站点、设备改造，按136.4万元计入暂估价；3、电梯轿厢内装饰，按51万元计入暂估价；4、施工期电梯专项看护费以-32万元按项包干，施工过程中此项费用由建设单位代为支付，电梯管理、使用、保护由承包人负责。（四）清标发出中标通知后30日历天内，发包人委托全过程咨询方对承包人的投标报价文件进行清标工作，发现并提出其中可能存在的对招标范围理解偏差、投标报价算术性错误、错漏项、投标报价构成不合理、不平衡报价等明显异常的问题。发包人有权要求承包人在不改变承包人投标文件实质性内容和投标总价的前提下，对承包人的投标文件中出现的算术性错误、错漏项、投标报价构成不合理、不平衡报价等问题进行调整，调整后的投标文件作为合同文件的组成部分，并作为工程签证变更的依据。（五）其他事项1、施工费：包括但不限于：1.1为完成工程而产生的所有费用均视为含在包干价中，结算时不予调整。1.2施工措施项目、临时设施、建筑垃圾清运、材料（设备）二次或多次转运此四项内容（除单独列明外）已包含在各单项报价中，包括为完成该项工作所需发生的全部措施费用，在实施过程中不因任何原因而调整费用。1.3招标文件中的工程量清单和招标图(含功能、品质的描述文件)，相互对照，联合理解。工程清单描述未尽或与招标图不一致，以招标图、发包人要求描述的功能、品质为准。招标图纸在某种情况下仅为粗略图或示意图，不一定显示完整的细部做法，材料、工艺、性能或安装，不一定能反映具体的特点、管线布置或必要的配件数量，承包人自行设计、优化、细化的成果，包括但不限', '第六章发包人提供的资料序号资料名称备注1初步设计相关资料（含初步设计图纸和工程量清单、装饰构造表）电子版2效果图电子版3项目现状资料（现状图纸）电子版备注：以上资料另册提供。', '第三卷', '第七章投标文件格式', '第一节投标函格式', '一、投标函封面工程总承包招标投标文件（投标函）投标人：（盖单位章）法定代表人或其委托代理人：（签字或盖章）年月日注：以联合体形式投标的，由联合体牵头人签署。', '目录（一）投标函（二）投标函附录（三）法定代表人身份证明（四）授权委托书（五）联合体协议书（联合体投标适用）（六）投标保证（七）项目管理机构（八）拟分包计划表（九）资格审查、信用等资料（十）企业资信及履约能力自评表（十一）承诺书（十二）投标信息表（十三）其他', '二、投标函1.投标函及投标函附录（1）投标函致：（招标人名称）在考察现场并充分研究（招标项目及标段）工程总承包招标文件的全部内容后，我方兹以：人民币（大写）：元RMB￥：元的投标价格和按合同约定有权得到的其它金额，并严格按照合同约定，施工、竣工和交付本工程并维修其中的任何缺陷。如果我方中标，我方保证按照合同约定的开工日期开始本工程的施工，□天（日历日）□月□年内竣工，并确保工程质量满足招标文件规定的标准。我方同意本投标函在招标文件规定的提交投标文件截止时间后，在招标文件规定的投标有效期期满前对我方具有约束力，且随时准备接受你方发出的中标通知书。随本投标函递交的投标函附录是本投标函的组成部分，对我方构成约束力。随同本投标函递交□投标保证：□投标保证金，金额为人民币（大写）：元（￥：元）。□投标保函一份，金额为人民币（大写）：元（￥：元）。□投标承诺。我方承诺：若我方中标，承诺在规定时间内按投标人须知前附表规定提交履约保证金。', '在签署协议书之前，你方的中标通知书连同本投标函，包括投标函附录，对双方具有约束力。投标人（盖单位章）：法定代表人或委托代理人（签字或盖章）：日期：年月日注：以联合体形式投标的，本投标函应由联合体牵头人按上述规定填写并签署。', '三、投标函附录（2）投标函附录（招标项目及标段名称）序号条款内容合同条款号约定内容说明1工程总承包项目负责人姓名：2工期天数：□天（日历日）□月□年3质量标准4保修要求5缺陷责任期6承包人履约担保金额7分包见分包项目情况表8逾期竣工违约金元/天9逾期竣工违约金最高限额10预付款额度11质量保证金额度12项目部关键岗位人员配置一旦中标，我方承诺根据《湖南省建筑工程施工项目部和现场监理部关键岗位人员配备管理办法》（湘建建﹝2020﹞208）号文件要求至少配备施工项目部关键岗位人员共计人(含项目负责人、项目技术负责人）。13投标有效期自投标截止之日起90天（日历天）投标人（盖单位章）：法定代表人或委托代理人（签字或盖章）：日期：年月日说明：投标人可以在响应招标文件规定的实质性要求和条件的基础上，作出其他有利于招标人的承诺。此类承诺可在本表中予以补充填写。注：以联合体形式投标的，本投标函附录应由联合体牵头人按上述规定填写并签署。', '四、法定代表人身份证明2.法定代表人身份证明投标人名称：单位性质：成立时间：年月日经营期限：姓名：性别：年龄：职务：系（投标人名称）的法定代表人。特此证明。附：法定代表人身份证复印件（正面和反面）投标人：（盖单位章）年月日说明：以联合体形式投标的，本法定代表人身份证明应由联合体牵头人按上述规定填写并签署。', '五、授权委托书3.授权委托书本人（姓名）系（投标人名称）的法定代表人，现委托（姓名）为我方代理人。代理人根据授权，以我方名义签署、澄清、说明、补正、递交、撤回、修改（招标项目及标段）工程总承包招标投标文件，其法律后果由我方承担。委托期限：。代理人无转委托权。附：法定代表人及委托代理人身份证复印件（正面和反面）投标人：（盖单位章）法定代表人：（签字或盖章）委托代理人：（签字或盖章）年月日', '六、联合体协议书（联合体投标适用）4.联合体协议书（\uf052联合体投标适用）牵头人名称：法定代表人：法定住所：成员二名称：法定代表人：法定住所：……鉴于上述各成员单位经过友好协商，自愿组成联合体，共同参加（招标人名称）（以下简称招标人）（招标项目及标段）（以下简称本招标项目）的工程总承包投标并争取赢得本工程总承包合同（以下简称合同）。现就联合体投标事宜订立如下协议：1．（某成员单位名称）为牵头人。2．在本招标项目投标阶段，联合体牵头人合法代表联合体各成员负责本工程投标文件编制活动，代表联合体提交和接收相关的资料、信息及指示，并处理与投标和中标有关的一切事务；联合体中标后，联合体牵头人负责合同订立和合同实施阶段的主办、组织和协调工作。3．联合体将严格按照招标文件的各项要求，递交投标文件，履行投标义务和中标后的合同，共同承担合同规定的一切义务和责任，联合体各成员单位按照内部职责的部分，承担各自所负的责任和风险，并向招标人承担连带责任。4．联合体各成员单位内部的职责分工如下：。按照本条上述分工，联合体成员单位各自所承担的合同工作量比例如下：。5．投标工作和联合体在中标后工程实施过程中的有关费用按各自承担的工作量分摊。6．联合体中标后，本联合体协议是合同的附件，对联合体各成员单位有合同约束力。7．本协议书自签署之日起生效，联合体未中标或者中标时合同履行完毕后自动失效。8．本协议书一式份，联合体成员和招标人各执一份。牵头人名称：（盖单位章）法定代表人或其委托代理人：（签字或盖章）成员二名称：（盖单位章）法定代表人或其委托代理人：（签字或盖章）……年月日说明：本协议书由委托代理人签署的，应附法定代表人签署的授权委托书。', '七、投标保证5.投标保证采用现金的，请附投标人基本账户开户许可证复印件（或基本帐户开户银行打印的账户信息，包含户名、账号、基本存款账户编号等信息）以及投标保证金银行进账单复印件采用保函的，附投标保函复印件（格式附后）采用保证保险，请附投标保证保险复印件（格式附后）采用承诺的，附投标承诺复印件（格式附后）', '投标保函编号：申请人：地址：受益人：地址：开立人：地址：致：（受益人名称）我方（即“开立人”）已获得通知，本保函申请人（即“投标人”）已响应贵方于年月日就（以下简称“本项目”），项目/标段编号发出的招标文件并已向招标人（即“受益人”）提交了投标文件（即“基础交易”）。一、我方理解根据招标条件，投标人必须提交一份投标保函（以下简称“本保函”），以担保投标人诚信履行其在上述基础交易中承担的投标人义务。鉴此，应申请人要求，我方在此同意向贵方出具此投标保函，本保函担保金额最高不超过人民币（大写）元（¥）。二、我方在投标人发生以下情形时承担保证担保责任：（1）投标人在开标后和投标有效期满之前撤销投标的；（2）投标人在收到中标通知后，不能或拒绝在中标通知书规定的时间内与贵方签订合同；（3）投标人在与贵方签订合同后，未在规定的时间内提交符合招标文件要求的履约担保；（4）投标人违反法律、法规、规章的规定或者招标文件规定的其他情形。三、本保函为不可撤销、不可转让的见索即付独立保函。本保函有效期自开立之日起至投标有效期届满之日后的日。投标有效期延长的，本保函有效期相应顺延最迟不超过年月日。四、我方承诺，在收到受益人发来的书面付款通知后的日内无条件支付，前述书面付款通知即为付款要求之单据，且应满足以下要求：（1）付款通知到达的日期在本保函的有效期内；（2）载明要求支付的金额；（3）载明申请人违反招投标文件规定的义务内容和具体条款；（4）声明不存在招标文件规定或我国法律规定免除申请人或我方支付责任的情形；', '（5）书面付款通知应在本保函有效期内到达的地址是：。受益人发出的书面付款通知应由其为鉴明受益人法定代表人（负责人）或授权代理人签字并加盖公章。五、本保函项下的权利不得转让，不得设定担保。贵方未经我方书面同意转让本保函或其项下任何权利，对我方不发生法律效力。六、本保函项下的基础交易不成立、不生效、无效、被撤销、被解除，不影响本保函的独立有效。七、受益人应在本保函到期后的七日内将本保函正本退回我方注销，但是不论受益人是否按此要求将本保函正本退回我方，我方在本保函项下的义务和责任均在保函有效期到期后自动消灭。保函在有效期届满前办理退还（注销）手续的，自办理退还（注销）手续后失效。八、本保函适用的法律为中华人民共和国法律，争议裁判管辖地为中华人民共和国。九、本保函自我方法定代表人或授权代表签字并加盖公章之日起生效。开立人：（公章）法定代表人（或授权代表）：（签字）地址：邮政编码：电话：传真：开立时间：年月日说明：保函开立人可以根据项目具体情况增加相关条款，但不得违背招标文件的实质性内容，以及相关法律法规的规定。', '建设工程投标保证保险（招标人名称）：鉴于投标人名称（以下简称“投标人”）于年月日参加你方组织的招标项目及标段的招标投标，并向我方投保建设工程投标保证保险（保险单号：）。我方愿就投标人履行招标文件规定的投标义务，向贵方提供如下保证保险：一、保证保险金额我方保证保险的保险金额（最高限额）为人民币元（大写）元（¥）。二、保证保险的责任范围我方在投标人发生以下情形之一时，承担保险责任：1、投标截止后投标人违反招标文件的规定修改、补充或撤销投标文件的实质性内容或者要求更改招标文件和中标通知书的实质性内容；2、投标人中标后未按招标文件或中标通知书的要求签署合同；3、《建设工程招标文件》规定的其他有关投标实质性违约情形。三、代偿的安排贵方要求我方承担保证保险责任的，应向我方发出书面索赔通知。索赔通知应写明要求索赔的金额，支付款项应到达的帐号，并附有说明投标人违约造成贵方损失情况的证明材料。我方收到贵方的书面索赔通知及相应证明材料后，在10个工作日内进行核定后按照保险合同的约定承担保证保险责任。四、保单凭证的生效本保单凭证自我方加盖保单专用章并交付贵方之日起生效。本保险在投标有效期到期后30日（含）内或被保险人延长投标有效期后的到期日后30日（含）内保持有效，延长投标有效期无须通知本保险人，但任何索款要求应在投标有效期到期后30日（含）内送达我方。具体保险期限以保险合同载明为准。五、本保险保单凭证/保函载明事宜以保险合同约定为准。六、本保单凭证/保函自保险人或授权代理人签字并加盖公章之日起生效。保险人名称：地址：邮政编码：电话：日期：', '年月日', '投标承诺（招标人名称）：经慎重研究，我公司（投标人名称，以下称“投标人”）决定于年月日参与你方组织的（工程名称）的招标投标，我方承诺严格按照《招标投标法》及其实施条例等法律法规和政策文件的要求，履行投标义务。我方承诺，如果发生不履行相关投标义务的行为，将在收到招标人通知后5个工作日内缴纳与本次投标担保相同金额的经济赔偿金，并接受根据相关法律法规和招标文件作出的处理。投标人：（盖章）法定代表人：（签字或盖章）地址：电话：传真：年月日', '八、项目管理机构', '(一)项目管理机构组成表6.项目管理机构（1）项目管理机构组成表姓名性别执业或岗位资格证明拟在本项目担任的工作岗位证书名称级别证号专业身份证号码说明：项目管理机构人员是指工程总承包项目负责人、施工项目负责人、设计项目负责人。', '(二)主要人员简历表（2）主要人员简历表①拟任工程总承包项目负责人简历表姓名职称职务年龄拟在本工程任职工程总承包项目负责人注册执业资格等级级专业主要工作经历起止时间参加过的类似项目名称工程概况说明发包人及联系电话说明：请提供拟任工程总承包项目负责人的注册执业资格证书或职称证书、身份证的复印件。', '②拟任施工项目负责人简历表姓名职称职务年龄拟在本工程任职拟任施工项目负责人注册建造师执业资格等级级建造师专业安全生产考核合格证书证号主要工作经历起止时间参加过的类似项目名称工程概况说明发包人及联系电话说明：1.请提供拟任施工项目负责人的建造师注册证书、项目负责人安全生产考核合格证书、身份证的复印件。', '3拟任设计项目负责人简历表姓名年龄性别毕业学校岗位名称工作年限执业注册专业职称主要工作经历起止时间参加过的类似项目名称工程概况说明发包人及联系电话说明：1、请附拟任设计项目负责人的注册执业资格证书或职称证书、身份证复印件。', '九、拟分包计划表7.拟分包计划表序号拟分包项目名称、范围及理由拟选分包人备注拟选分包人名称注册地点企业资质有关业绩123123123123说明：本表所列分包仅限于承包人自行承包范围内的非主体、非关键工程。', '十、资格审查、信用等资料8.资格审查、信用等资料（1）投标人基本情况表投标人名称注册地址邮政编码联系方式联系人电话传真网址组织结构法定代表人姓名技术职称电话技术负责人姓名技术职称电话成立时间员工总人数：企业资质等级其中项目经理人员营业执照号高级职称人员注册资金中级职称人员开户银行初级职称人员账号技工经营范围备注说明：若以联合体形式投标的，则联合体各成员均须分别填写《投标人基本情况表》。', '（2）投标人证件复印件说明：复印件包括企业营业执照、资质证书、安全生产许可证书的复印件。同时，请省外入湘企业附在“湖南省住房和城乡建设网”进行基本信息登记的网页截图。若以联合体形式投标的，则联合体各成员分别提供。', '（3）近年完成的类似工程业绩情况表说明：投标人根据所提供的类似工程业绩类型填写。①近年完成的类似工程业绩情况表（工程总承包项目）项目名称123项目所在地发包人名称发包人地址发包人联系人及电话合同价格开工日期竣工日期承担的工作工程质量工程总承包项目负责人设计项目负责人施工项目负责人总监理工程师及电话项目描述备注说明：1.业绩考核期限1095天，按工程竣工验收文件中建设单位签字之日起计算。类似工程业绩考核依据中竣工验收备案表未体现建设单位签字之日的以竣工验收备案表“竣工验收日期”栏中注明的时间为准。2.请附类似工程业绩证明资料（具体要求见本招标文件第二章投标人须知）。', '②近年完成的类似工程业绩情况表（施工项目）项目名称123项目所在地发包人名称发包人地址发包人联系人及电话合同价格开工日期竣工日期承担的工作工程质量项目经理技术负责人总监理工程师及电话项目描述备注说明：1.业绩考核期限1095天，按工程竣工验收文件中建设单位签字之日起计算。类似工程业绩考核依据中竣工验收备案表未体现建设单位签字之日的以竣工验收备案表“竣工验收日期”栏中注明的时间为准。2.请附类似工程业绩证明资料（具体要求见本招标文件第二章投标人须知）。', '3近年完成的类似工程业绩情况表（设计项目）项目名称123项目所在地发包人名称发包人地址发包人电话合同价格设计服务期限设计内容设计负责人项目描述备注说明：1.业绩考核期限1095天，按工程竣工验收文件中建设单位签字之日起计算。类似工程业绩考核依据中竣工验收备案表未体现建设单位签字之日的以竣工验收备案表“竣工验收日期”栏中注明的时间为准）。2.请附类似工程业绩证明资料（具体要求见本招标文件第二章投标人须知）。', '（4）投标人财务状况请附财务状况的证明材料复印件（具体要求见本招标文件第二章投标人须知）。（5）独立投标人（设计资质）或联合体中设计单位奖项情况序号工程项目奖项名称获奖时间请附奖项证明资料复印件（具体要求见本招标文件第三章评标办法）。（6）独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位奖项情况序号工程项目奖项名称获奖时间请附奖项证明资料复印件（具体要求见本招标文件第三章评标办法）。（7）独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位标准化工地情况序号工程项目标准化工地名称获得时间', '请附标准化工地证明资料复印件（具体要求见本招标文件第三章评标办法）。', '（8）独立投标人（设计资质）或联合体中设计单位信用评价情况提交投标文件截止之时最新公布的信用评价结果请附“湖南省智慧住建云—湖南省建筑市场监管公共服务平台”上查询的信用评价结果详细信息网页截图备注注：设计单位信用评价结果未公布之前，投标人无需填写本表。若设计单位有不良行为记录、被列入省公管办或省住建厅发布的黑名单的，则需附设计单位不良行为记录、黑名单证明资料复印件（具体要求见本招标文件第三章评标办法）。如设计单位无不良行为记录、未被列入省公管办或省住建厅发布的黑名单的，投标人需注明“我公司在扣分有效期内无不良行为记录、未被列入省公管办和省住建厅发布的黑名单”。（9）独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位现场安全质量管理评价情况提交投标文件截止之时最新公布的现场安全质量管理评价结果请附“湖南省智慧住建云—湖南省建筑市场监管公共服务平台”上查询的企业现场安全质量管理评价结果详细信息网页截图没有参加现场安全质量管理评价的投标人。注：没有参加现场安全质量管理评价的投标人请填写“未参加”，已参加现场安全质量管理评价的投标人请填写“\\”。', '（10）独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位信用评价情况提交投标文件截止之时最新公布的信用评价结果请附“湖南省智慧住建云—湖南省建筑市场监管公共服务平台”上查询的信用评价结果详细信息网页截图未参加信用评价的投标人。注：未参加信用评价的投标人请填写“未参加”，已参加信用评价的投标人请填写“\\”。', '（11）拟任工程总承包项目负责人不良行为记录、被列入省公管办或省住建厅发布的黑名单的证明资料复印件说明：不良行为记录、被列入省公管办或省住建厅发布的黑名单的证明资料具体要求见本招标文件第三章评标办法。拟任工程总承包项目负责人在扣分有效期内如无不良行为记录、未被列入省公管办或省住建厅发布的黑名单的，投标人需注明“拟任工程总承包项目负责人在扣分有效期内扣分有效期内无不良行为记录、未被列入省公管办或省住建厅发布的黑名单”。', '十一、企业资信及履约能力自评表9.企业资信及履约能力自评表评审对象评审内容（项目名称、奖项名称）材料所在的页码独立投标人（设计资质）或联合体中设计单位奖项国家级优秀工程设计奖省级优秀工程设计奖类似工程业绩独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位奖项国家级省级标准化工地国家级省级类似工程业绩拟任工程总承包项目负责人不良行为记录', '十二、承诺书10.承诺书（招标人名称）：我方在此声明：1.我方拟派往招标项目及标段的工程总承包项目负责人、施工项目负责人、设计项目负责人能够到位履行职责，如不能到位，我方自愿接受处罚和被予不良行为记录。2.我方不存在第二章“投标人须知”第1.4.3项规定的任何一种情形。3.我方严格遵守相关法律法规规定，没有串通投标、资质挂靠等违法、违规行为，投标文件所投入的管理、技术人员均为我公司正式在职人员。4.我方保证提供的资质、业绩等证明材料真实、合法、有效，并愿意承担因我方就此弄虚作假所引起的一切后果。5.我方不参与不正当竞争，不向招标人、招标代理机构、交易中心、评标专家以及行业监督部门行贿以谋取不正当利益。6.我方严格按照招、投标文件约定签订合同，不将中标项目转包或违法分包。7.一旦我方中标，坚决维护农民工的合法权益，按时足额支付农民工工资，决不拖欠。特此承诺！投标人：（盖单位章）法定代表人或其委托代理人：（签字或盖章）年月日注：以联合体形式投标的，本承诺书应由联合体牵头人按上述规定填写并签署。', '十三、投标信息表11.投标信息表投标人投标报价（万元）工程业绩用于资格要求的业绩1独立投标人（设计资质）或联合体中设计单位12独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位12奖项情况独立投标人（设计资质）或联合体中设计单位国家级1.2.省级1.2.独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位国家级1.2.省级1.2.……….标准化工地独立投标人（施工资质）或联合体中施工单位国家级1.2.省级1.2.……….拟任工程总承包项目负责人姓名', '拟任施工项目负责人姓名拟任设计项目负责人姓名投标担保信息担保机构经营地址联系电话', '十四、其他', '第二节投标报价格式', '一、报价封面工程总承包招标投标文件（投标报价）投标人：（盖单位章）法定代表人或其委托代理人：（签字或盖章）年月日注：以联合体形式投标的，由联合体牵头人签署。', '目录（一）投标报价汇总表（二）已标价工程量清单格式', '二、投标报价汇总表一、投标报价汇总表序号汇总项目工程造价（元）备注1施工部分施工费121325741.31（上限价）1.1装饰装修工程（含装饰、给排水、暖通空调、电气）109378491.00（上限价）1.2消防工程11947250.31（上限价）2绿色施工安全防护措施费3333701.51（上限价）3总承包风险费3639772.24（上限价）4总承包服务费和工程配套费2245449.75（上限价）5暂估价1974000.00（不可竞争费）6暂列金额15772346.37（不可竞争费）7设计部分设计费2336570.09（上限价）8含税总造价（元）150627581.27说明:1.合同价格形式为总价合同，除根据合同约定的在工程实施过程中需进行增减的款项外，设计费、施工费、绿色施工安全防护措施费及安全生产费、总承包风险费、总承包服务费和工程配套费不予调整，但合同当事人另有约定的除外；2.最终竣工结算金额不得超过本表含税总造价；', '三、已标价工程量清单格式', '(一)建筑安装工程费（已标价工程量清单）内容\uf0a31.建筑安装工程费（已标价工程量清单）内容（1）投标总价封面；（2）投标总价扉页（3）工程计价总说明（4）建设项目投标报价汇总表（5）单项工程投标报价汇总表（6）单位工程投标报价汇总表（7）分部分项工程项目清单与措施项目清单计价表（8）综合单价分析表（9）总价措施项目清单计费表（10）绿色施工安全防护措施项目费计价表（招投标）（11）其他项目清单与计价汇总表（12）暂列金额明细表（13）材料暂估单价及调整表（14）专业工程/分部分项工程暂估价及结算价表（15）计日工表（16）总承包服务费计价表（17）部分其他项目费计价表（18）发包人提供材料一览表（19）人工、材料、机械汇总表说明：以上表格如为空白表格，可不提供。', '(二)建筑安装工程费（已标价工程量清单）格式\uf0522.建筑安装工程费（已标价工程量清单）格式说明：已标价工程量清单按照、《关于印发2020<湖南省建设工程计价办法>及<湖南省建设工程消耗量标准>的通知》（湘建价〔2020〕56号等文件规定的格式填写。由计价软件打印的已标价工程量清单与上述文件格式不一致的，以计价软件打印的表格为准。投标人采用的计价软件应当通过了湖南建设工程造价管理总站的测评。', '(三)设计费、设备购置费、总承包其他费及其他费用\uf0a33.设计费、设备购置费、总承包其他费及其他费用的内容及格式以招标人在最高投标限价中明确的具体要求为准。', '(四)其他清单格式\uf0524.其他（由招标人根据项目情况明确具体要求）附表1施工费明细表工程名称：湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包序号项目名称计量单位工程量含税包干单价（元）小计（元）计算规则及工作内容1施工费1.1装饰装修工程1.1.1装饰工程项1工程量计算规则：按项包干。工作内容：包括但不限于初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内的全部工作：1楼大堂局部、第6至36层全部楼层（不含避难层）拆除、改造、结构加强、墙面地面天棚装饰装修、防水保温、固定家具、服务台、导台、吧台、取水点台、茶水间柜、衣柜、卫浴五金、隔墙隔断、门及门套、电梯门套、电子感应门、门槛石、洗漱台、水银镜、栏杆扶手、模板、拆改利旧、垃圾清运、脚手架、垂直运输、材料（设备）二次或多次转运、超高增加费、成品保护（含施工区域、施工临近或相关区域）、安全生产责任险和环境保护税等全部工作内容。不包含标识标牌、活动家具、健身器材、窗帘、卷帘、电动卷帘、厨房设备、36F展厅。1.1.2给排水工程项1工程量计算规则：按项包干。工作内容：包括但不限于初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内的全部工作：6至36层全部楼层（不含避难层）的生活给水系统（冷水给水、热水给水）、室内排水系统等，生活给水系统由管道井水表后（不包含水表）开始至各用水点的所有内容，室内排水系统由各洁具用水点至各楼层主立管的所有内容，包含各系统的管道、附件、阀门、保温层、各种支架、套管、洁具、部分竖向排水管道改造、拆改利旧、脚手架、垂直运输、材料（设备）二次或多次转运、超高增加费、成品保护、安全生产责任险和环境保护税等。所有工作内容必须满足初步设计及设计建造标准等相关技术标准。', '1.1.3暖通空调工程项1工程量计算规则：按项包干。工作内容：包括但不限于初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内的全部工作：1楼大堂局部、第6至36层全部楼层（不含避难层）空调、新风、排风等各系统的水管、风管、风阀风口、各末端设备及排风机（不包含避难层部分的室外机设备）、各种支架、保温层、拆改利旧、脚手架、垂直运输、材料（设备）二次或多次转运、超高增加费、成品保护、安全生产责任险和环境保护税等。所有工作内容必须满足初步设计及设计建造标准等相关技术标准。1.1.4电气工程项1工程量计算规则：按项包干。工作内容：包括但不限于初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内的全部工作：1楼大堂局部、第6至36层全部楼层（不含避难层）强电井至各用电点的配电箱（含36F展厅配电箱）、管线、电线电缆、桥架、灯具（含包厢吧台的吊灯、台灯）、开关、插座、拆改利旧、脚手架、垂直运输、材料（设备）二次或多次转运、超高增加费、成品保护、安全生产责任险和环境保护税等。1.2消防工程项1工程量计算规则：按项包干。工作内容：包括但不限于初步设计文件、招标清单以及招标文件范围内的全部工作：第6至36层全部楼层（不含避难层）防排烟系统、消火栓系统、自动喷淋系统、火灾自动报警系统、应急照明系统、气体灭火系统、消防广播系统、防火门监控系统、防排烟改造、消防桥架（抗震支架）改造、消火栓系统改造、拆改利旧、脚手架、垂直运输、材料（设备）二次或多次转运、超高增加费、成品保护、安全生产责任险和环境保护税等。所有工作内容必须满足初步设计及设计建造标准等相关技术标准。说明:1.总价部分项目清单中的工程量、工作内容等仅作为投标报价的基础，投标人应在报价中充分考虑实际完成工程量、工作内容的偏差，为完成工程而产生的所有费用均视为含在包干价中，结算时不予调整。2.施工措施项目、临时设施、建筑垃圾清运、材料（设备）二次或多次转运此四项内容（除单独列明外）已包含在各单项报价中，包括为完成该项工作所需发生的全部措施费用，在实施过程中不因任何原因而调整费用。3.招标文件中的工程量清单和招标图(含功能、品质的描述文件)，相互对照，联合理解。工程清单描述未尽或与招标图不一致，以招标图、发包人要求描述的功能、品质为准。招标图纸在某种情况下仅为粗略图或示意图，不一定显示完整的细部做法，材料、工艺、性能或安装，不一定能反映具体的特点、管线布置或必要的配件数量，承包人自行设计、优化、细化的成果，包括但不限于施工图，所对应的综合', '价格，已经包含在投标报价中。4.所有施工、检测、监测、试验、实验、调试、开荒保洁等（发包人委托第三方机构的除外）已包含在各单项报价中，不予另行计算。5.按总价包干结算时除合同另有约定外不予调整。', '附表2绿色施工安全防护措施费工程名称：湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包序号项目名称计量单位数量含税包干单价（元）小计（元）计算规则及工作内容1绿色施工安全防护措施费项1工程量计算规则：按项包干。工作内容：包括本项目所有的绿色施工安全防护措施费（含税），结算时不再调整。无论承包人是否填报准确，均以承包人的投标报价作为结算价格，按有关规定如有不足的则视为已包含在本项目的其他报价中，承包人不得因此降低其实际投入的绿色施工安全防护措施费。合计说明：1.绿色施工安全防护措施费按项包干，含本项目所有的绿色施工安全防护措施费，结算时不再调整。2.在投标报价时，绿色施工安全防护措施费必须符合我市现行的相关政策。无论投标人是否填报填报准确，均以投标人在此表格中的报价作为结算价格，按有关规定如有不足的则视为已包含在本项目的其他报价中，承包人不得因此降低其实际投入的绿色施工安全防护措施费。', '附表3总承包风险费工程名称：湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包序号项目名称计量单位数量含税包干单价（元）小计（元）计算规则及工作内容1总承包风险费项1工程量计算规则：按项包干。工作内容包括但不限于：1.因设计深化或优化导致的施工内容的补充和调整；2.《招标文件》和《发包人要求》提供的基础资料中的错误导致承包人增加费用的（含工程量清单的缺项、漏项、项目特征描述不符、工程量偏差等情况）；3.招标阶段发包人对承包人提出的质疑、答疑无回复或回复意见不明确的；4.因政策或市场因素导致的人工、材料、设备、机械费价格涨（跌）；5.装饰装修工程中各楼层单个清单和机电安装各专业单个清单变更额10万元以内（含10万元）；6.除专用合同条件约定中不可抗力事件以外的情形。合计（元）', '附表4总承包服务费、工程配套费工程名称：湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包序号项目名称计量单位工程量含税包干单价（元）小计（元）计算规则及工作内容1总承包服务费和工程配套费项1工程量计算规则：按项包干。工作内容包括但不限于：1.施工图纸会审交底；组织弱电智能化（点位）、厨房设备、软装（含标识）等深化设计单位（或供应商）确定平、立面布局，并配合深化设计；2.相关单位及周边环境的协调管理、施工项目的衔接协调；项目各参与方的协调、统筹工作，确保其他施工单位能按发包人要求按时按质完成相应工作；3.施工中均需由总包给分包加以必要的协作配合；4.隐蔽工程及疑难问题的研究处理；5.作为总包单位现场配合、交叉施工影响而增加的费用；6.各分包工程的工期、质量、安全的管理与协调；7.竣工验收及技术经济资料的归口管理，各分包工程竣工资料的归档、移交档案馆等；8.修复或完成由于分包单位施工位造成的工程损坏、缺陷的修复和工作界面收口；9.专业工程分包单位利用总包单位脚手架、施工及生活用水用电、临时设施等发生的一切费用；10.各分包工程的垃圾清运；11.各分包专业包括标识标牌、弱电智能化、活动家具、厨房设备、电力扩容、窗帘（含卷帘、电动卷帘）、电饮水机（带净水系统）。本表合计（元）', '备注：按项包干结算时不予调整。附表5暂估价工程名称：湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包序号项目名称含税暂定价格（元）备注1落地式传菜电梯100000.002电梯增设站点、设备改造1364000.003电梯轿厢内装饰510000.00本表合计（元）1974000.00备注：投标人不得更改本表格中的暂估价，并应计入投标总价之中，结算时按合同约定执行。', '附表6暂列金额工程名称：湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包序号项目名称含税暂定价格（元）备注1暂列金额15772346.37在合同约定情况发生后，可以按约定的相关条款约定使用，节余部分归发包人所有本表合计（元）15772346.37', '附表7设计费工程名称：湖南财信金融控股集团有限公司滨江金融中心T2写字楼室内装修工程设计、施工、采购工程总承包序号项目名称计量单位数量含税包干单价（元）小计（元）计算规则及工作内容', '1设计费项1工程量计算规则：按项包干。工作内容包括但不限于：1.按合同、发包人要求完成约定范围的设计、现场配合工作，提供针对本项目准确的大比例详细施工图等满足工程要求的所有图纸；图纸须显示相邻条件和相关工程，显示准确的现场尺寸，清晰标注现场条件，说明工程材料和产品；2.包含需要设计特殊协调的事项，及为完成、完善项目设计的调研、设计文件审查、专项设计专家论证会、评审等必要工作，发生与上述工作相关的会务费、专家咨询费、差旅费等；3.设计文件审查：包括但不限于施工图审查、报原主体设计单位审查等一切必要工作产生相关费用；4.设计费总价包干，包括但不限于现场设计工程师工作延期、变更设计方案（发包人指示变更）等。合计（元）', '第三节技术方案格式（暗标）', '一、总承包方案总承包方案', '技术方案编制要求（明确编制深度）一、本项目技术方案采用暗标方式评审，投标人应按招标文件规定的评审内容编制技术方案，具体包括下列内容（按此顺序）：（一）总承包方案1.总承包管理方案及措施2．总承包管理重点、难点分析（二）设计方案1.设计说明2.优化设计（三）施工组织设计1．施工方案与技术措施2.质量管理体系与措施3.安全管理体系与措施4．环境保护管理体系与措施5.工程进度计划与保证措施6.资源配备计划注：技术方案包括的内容由招标人在编制招标文件时根据评审内容编写。二、技术方案（暗标）制作要求1、技术方案统一采用仿宋字体，除图纸内、表格内、框图内文字、数字采用仿宋字体（字的大小不作要求）外，其它文字、数字均采用4号仿宋字体，全套投标技术方案文件不得存在空白页，绘图部分不得设图签。2、应在“技术方案暗标”页签中导入电子招标文件生成相关评审模块的目录，并在评审模块目录中导入相关文件。3、编制“技术方案暗标”评审模块的文件时，需生成连续的页码。', '二、设计方案设计方案', '三、施工组织设计施工组织设计', '四、建筑信息模型及其他（如有）建筑信息模型及其他（如有）', ' 四、建筑信息模型及其他（如有）  \n建筑信息模型及其他（如有）']
